### BERT: 用于语言理解的深度双向 Transformer 的预训练

https://arxiv.org/pdf/1810.04805.pdf



### 摘要

我们介绍了一种称为 BERT 的新语言表示模型, 该模型表示采用 "Transformer" 的双向编码器来表示. 与最近的语言表示模型, BERT 被设计为通过在所有层的左, 右上下文上共同进行条件预训练来自未标记文本的深度双向表示. 结果, 仅需一个额外的输出层就可以对经过预训练的 BERT 模型进行微调, 以创建适用于各种任务 (例如, 问题解答和语言推断) 的最新模型, 而无需进行特定于任务的体系结构修改. 

BERT 在概念上很简单, 在经验上也很强大. 它在 11 种自然语言处理任务上获得了最新的最新结果, 包括将 GLUE 特分提升到 80.5% (绝对提高 7.7%), MultiNLI 准确度达到 86.7% (绝对提高 4.6%), SQuAD v1.1 问答测试 F1 达到 93.2 (绝对提高 1.5 分) 和 SQuAD v2.0 测试 F1 达到 83.1 (绝对提高 5.1 分). 



### 1 介绍

语言模型预训练已被证明可以有效地改善许多自然语言处理任务 (Dai and Le, 2015; Peters et al., 2018a; Radford et al., 2018; Howard and Ruder, 2018). 其中包括包子级任务, 例如自然语言推理 (Bowman et al., 2015; Williams et al., 2018) 和释义 (Dolan and Brockett, 2005), 其目的是通过整体分析来预测句子之间的关系, 以及诸如命名实体识别和问题回答之类的令牌级任务, 其中需要模型在 Token 级产生细粒度的输出 (Tjong Kim Sang and De Meulder, 2003; Rajpurkar et al., 2016). 

现有两种将预训练的语言表示应用于下游任务的策略: 基于特征和微调. 基于特征的方法 (例如 ELMo (Peters et al., 2018a))  使用特定于任务的架构, 其中包括预训练的表示形式作为附加特征. 精细调整方法 (如 Generative Pre-trained Transformer (OpenAI GPT) (Radford et al., 2018)) 引入了最小的任务特定参数, 并通过简单地微调所有预训练参数来对下游任务进行训练. 两种方法在预训练期间具有相同的目标函数, 它们使用单向语言语模学习通用语言表示形式. 

我们认为, 当前的技术限制了预训练表示的能力, 尤其是对于微调方法. 主要限制是标准语言模型是单向的, 这限制了可以在预训练期间使用的体系结构的选择. 例如, 在 OpenAI GPT 中, 作者使用从左到右的体系结构, 其中每个 Token 只能参与 Transformer 的自注意层中的先前 Token (Vaswani et al., 2017). 这样的限制对于句子级任务不是最理想的, 并且在将基于微调的方法应用于 Token 级任务 (例如问题回答) 时非常有害, 在这种情况下, 必须从两个方向合并上下文. 

在本文中, 我们通过提出 BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers): 改进了基于微调的方法. BERT 通过使用 Cloze 任务 (Taylor, 1953) 启发的 "掩盖语言模型" (MLM) 预训练目标, 减轻了前面提到的单向性约束. 掩盖语言模型从输入中随机屏蔽了某些标记, 目的是仅根据其上下文预测屏蔽单词的原始词汇 ID. 与左至右的语言模型的预训练不同, MLM 目标使表示能融合左右上下文, 这使我们可以预训练深层双向 Transformer. 除了掩盖语言模型外, 我们还使用 "下一个句子预测" 任务来联合预训练文本对表示. 本文的贡献如下: 

* 我们证明了双向预训练对语言表示的重要性. 与 Radford et al. (2018) 不同, 它使用单向语言模型进行预训练 BERT 使用掩盖语言模型来启用预训练的深度双向表示. 这也与 Peters et al. (2018a) 相反 它使用了独立训练的从左到右和从右到左的 LM 的浅层连接. 
* 我们表明, 经过预训练的表示形式减少了对许多精心设计的任务特定体系结构的需求. BERT 是第一个基于微调的表示模型, 可在一系列句子级和 Token 级任务上实现最先进的性能, 优于许多特定于任务的体系结构. 
* BERT 推动了 11 个 NLP 任务的发展. 代码和预训练模型可在以下位置获得: https://github.com/google-research/bert.





### 2 相关工作

预先训练通用语言表示形式已有很长的历史, 我们将简要回顾本节中使用最广泛的方法. 



### 2.1 无监督的基于特征的方法

数十年来, 学习广泛适用的单词表示法一直是研究的活跃领域, 包括非神经 (Brown et al., 1992; Ando and Zhang, 2005; Blitzer et al., 2006) 和神经 (Mikolov et al., 2013; Pennington et al., 2014) 方法. 预先训练的词嵌入是现代 NLP 系统不可或缺的一部分, 与从头开始学习的嵌入相比有显著改进 (Turian et al., 2010). 为了预训练单词嵌入向量, 已经使用了从左到右的语言建模目标 (Mnih and Hinton, 2009), 以及在左右上下文中区分正确单词和错误单词的目标 (Mikolov et al., 2013). 

这些方法已推广到更粗粒度, 例如句子嵌入 (Kiros et al., 2015; Logeswaran and Lee, 2018) 或段落嵌入 (Le and Mikolov, 2014). 为了训练句子表示, 先验工作使用目标对候选的下一句进行排序 (Jernite et al., 2017; Logeswaran and Lee, 2018), 从左到右生成下一句词, 给出前一句的表示形式 (Kiros et al., 2015), 或对自动编码器衍生的目标进行降噪 (Hill et al., 2016). 

ELMo 及其前身 (Peters et al., 2017, 2018a) 沿不同维度概括了传统单词嵌入研究. 他们从左到右和从右到左的语言模型中提取上下文相关的特征. 每个标记的上下文表示是从左到右和从右到左表示的串联. 当将上下文单词嵌入与现有的特定于任务的体系结构集成时, ELMo 改进了几种主要的 NLP 基准 (Peters et al., 2018a) 的技术水平, 其中包括问答 (Rajpurkar et al., 2016), 情感分析 (Socher et al., 2013), 和命名实体识别 (Tjong Kim Sang and De Meulder, 2003).  Melamud et al. (2016) 提出了通过一项任务来学习上下文表示, 以使用 LSTM 从左到右上下文预测单个单词. 与 ELMo 相似, 它们的模型是基于特征的, 并且不是双向的. Fedus et al. (2018) 显示了 cloze 任务可用于提高文本生成模型的鲁棒性. 



### 2.2 无监督微调方法

与基于特征的方法一样, 第一个方法仅在未标记文本的预训练单词嵌入参数上才能实现这一方向 (Collobert and Weston, 2008). 最近, 产生上下文标记表示的句子或文档编码器已经从未标记的文本中进行了预训练, 并针对有监督的下游任务进行了微调 (Dai and Le, 2015; Howard and Ruder, 2018; Radford et al., 2018). 这些方法的优点是几乎不需要从头学习参数. 至少部分由于此优势, OpenAI GPT (Radford et al., 2018) 在 GLUE 基准测试中的许多句子级任务上获得了之前的最新结果 (Wang et al., 2018a). 左至右的语言建模和自动编码器目标已用于预训练此类模型 (Howard and Ruder, 2018; Radford et al., 2018; Dai and Le, 2015). 



### 2.3 从监督数据转移学习

也有工作显示了从监督任务到大型数据集的有效转移, 例如自然语言推理 (Conneau et al., 2017) 和机器翻译 (McCann et al., 2017). 计算机视觉研究还证明了从大型预训练模型进行转移学习的重要性, 有效的秘诀是微调使用 ImageNet 进行预训练的模型(Deng et al., 2009; Yosinski et al., 2014). 



### 3 BERT

在本节中, 我们将介绍 BERT 及其详细实现. 我们的框架中有两个步骤: 预训练和微调. 在预训练期间, 通过不同的预训练任务对未标记的数据进行模型训练. 为了进行微调, 首先使用预训练的参数初始化 BERT 模型, 然后使用来自下游任务的标记数据对所有参数进行微调. 每个下游任务都有单独的微调模型, 即使它们使用相同的预训练参数进行了初始化. 图 1 中的提问示例将作为本节的运行示例. BERT 的一个独特特征是其跨不同任务的统一体系结构. 预训练的体系结构和最终的下游戏体系结之间的差异很小. 

**模型结构** BERT 的模型结构是多层双向 Transformer 编码器, 基于 Vaswani et al. (2017) 描述的原始实现. 并在 tensor2tensor 库中发布. 因为使用 Transformer 已变得很普遍, 并且我们的实现几乎与原始实现相同, 所以我们将省略对模型体系结构的详尽背景描述, 并向读者介绍 Vaswani et al. (2017) 作为出色的指南, 例如 "带注释的 Transformer". 

在这项工作中, 我们将图层 (i.e., Transformer blocks) 的数量表示为 L, 将隐藏的大小表示为 H, 将自注意力头的数量表示为 A. 我们主要报告两种模型大小的结果: $\mathbf{BERT}_{\mathbf{BASE}} (L=12, H=768, A=12, \text{总参数} =110M)$ , $\mathbf{BERT}_{\mathbf{LARGE}} (L=24, H=1024, A=16, \text{总参数} =340M)$. 



$\mathbf{BERT}_{\mathbf{BASE}}$ 实设定为与 $OpenAI GPT$ 具有相同的大小以进行比较. 但是, 至关重要的是, BERT Transformer 使用双向自我注意, 而 GPT Transformer 使用受限的自我注意, 其中每个 Token 只能关注其左侧的上下文. 



**输入/输出表示** 为了使 BERT 处理各种下行任务, 我们的输入表示能够明确地在一个 Token 序列中表示单个句子和一对句子 (e.g., h Question, Answer i). 在整个工作中, "句子" 可以是连续文本的任意跨度, 而不是实际的语言句子. "序列" 是指 BERT 的输入令牌序列, 它可以是一个句子或两个句子包装在一起. 

我们使用 WordPiece 嵌入 (Wu et al., 2016) 和 30,000 个 Token 词汇表. 每个序列的第一个标记始终是特殊分类标记 ([CLS]). 与此令牌对应的最终隐藏状态用作分类任务的聚合序列表示. 句子对打包在一起形成单个序列. 我们通过两种方式区分句子. 首先, 我们使用特殊 Token ([SEP]) 将它们分开. 其次, 我们向每个标记添加学习的嵌入, 以指示它是属于句子 A 还是句子 B. 如图 1 所示, 我们将输入嵌入表示为 E, 将特殊 [CLS] Token 的最终隐藏向量表示为 $C \in \mathbb{R}^{H}$ , 将第 i 个输入 Token 的最终隐藏向量表示为 $T_{i} \in \mathbb{R}^{H}$ .

对于给定的 Token, 其输入表示是通过将相应的 Token, 段和位置嵌入求和而构造的. 这种结构的可视化效果如图 2 所示. 



### 3.1 预训练 BERT

与 Peters et al. (2018a) and Radford et al. (2018) 不同. 我们没有使用传统的从左到右或从右到左的语言模型来预训练 BERT. 相反, 我们使用本节中描述的两个无监督任务对 BERT 进行预训练. 此步骤显示在图 1 的左侧. 



**任务1: Masked LM** 从直觉上讲, 有理由相信, 深层双向模型比左向右模型或右向左模型的浅层连接更强大. 不幸的是, 标准条件语言模型只能从左到右或从右到左进行训练, 因为双向条件将允许每个单词间接地 "看到自己", 并且该模型可以在多层结构中简单地预测目标单词上下文. 

为了训练深度双向表示, 我们简单地随机屏蔽一定百分比的输入 Token, 然后预测这些屏蔽的 Token. 我们将此程序称为 "Masked LM" (MLM), 尽管在文献中通常将其称为 Cloze 任务 (Taylor, 1953). 在这种情况下, 如在标准 LM 中一样, 与掩码 Token 相对应的最终隐藏向量被馈送到词汇表上的输出 softmax 中. 在我们所有的实验中, 我们随机屏蔽每个序列中所有 WordPiece Token 的 15%. 与去噪自动编码器相反, 我们仅预测被屏蔽的单词, 而不重构整个输入. 

尽管这可以使我们获得双向的预训练模型, 但缺点是我们在预训练和微调之间造成不匹配, 因为 [MASK]  Token 不会在微调过程中出现. 为了减轻这种情况, 我们并不总是用实际的 [MASK] Token 替换 "被屏蔽" 的单词. 训练数据生成器随机选择 Token 位置的 15% 进行预测. 如果选择了第 i 个 Token, 我们将 (1) 80% 的时间用 [MASK] Token 替换第 i 个 Token, (2) 10% 的时间将替换为随机 Token (3) 10% 的时间将不改变第 i 个被预测的 Token. 然后, 将使用 C.2 来预测具有交叉熵损失的原始 Token. 我们在附录 C.2 中比较了此过程的变体. 

**任务2: 预测下一个句子 (NSP)** 许多重要的下游任务, 例如问答 (QA) 和自然语言推理 (NLI), 都是基于对两个句子之间关系的理解, 而这并不是语言建模直接捕获的. 为了训练能够理解句子关系的模型, 我们预训练了可以从任何单语语料库平凡生成的二值化的下一个句子预测任务. 具体来说, 当为每个预训练示例选择句子 A 和 B 时, 时间 B 的 50% 是跟随 A 的实际下一个句子 (标记为 IsNext), 并且 50% 的时间是来自语料库的随机句子 (标记为 NotNext). 如图 1 所示, C 用于下一个句子预测 (NSP). 尽管它很简单, 但我们在 5.1 节中证明了完成此任务的预训练对 QA 和 NLI 都非常有益. NSP 任务与 Jernite et al. (2017) 和 Logeswaran and Lee (2018). 使用的表示学习目标密切相关. 但是, 在先前的工作中, 只有句子嵌入被传输到下游任务, 其中 BERT 传输所有参数以初始化最终任务模型参数. 

**预训练数据** 预训练过程很大程度上遵循了有关语言模型预训练的现有文献. 对于预训练语料库, 我们使用 BooksCorpus (8亿字) (Zhu et al., 2015) 和英语 Wikipedia (25亿字). 对于 Wikipedia, 我们仅取文本段落, 而忽略列表, 表和标题. 为了提取长的连续序列, 使用文档级语料库而不是诸如 Billion Word Benchmark (Chelba et al., 2013) 之类的经过改组的句子级语料库至关重要. 



### 3.2 微调 BERT

微调非常简单, 因为 Transformer 中的自我关注机制允许 BERT 通过交换适当的输入和输出来建模许多下游任务 (无论是单个文本还是文本对). 对于涉及文本对的应用程序, 常见的模式是在应用双向交叉注意之前对文本对进行独立编码, 例如 Parikh et al. (2016); Seo et al. (2017) . BERT 而是使用自我注意机制来统一这两个阶段, 因为使用自我注意对连接的文本对进行编码实际上包括两个句子之间的双向交叉注意. 

对于每个任务, 我们只需将特定于任务的输入和输出插入 BERT, 并端到端微调所有参数. 在输入处, 经过预训练的句子 A 和句子 B 类似于 (1) 释义中的句子对, (2) 假设中的假设-前提对, (3)问答中的问题-段落对, 以及 (4) 在文本分类或序列 标记中, 简并 $\text{text-}\varnothing$ 对.  在输出处, 将 Token 表示形式馈送到 Token 层级任务 (例如序列标记或问题回合) 的输出层, 并且将 [CLS] 表示形式馈送到输出层以进行分类 (例如需求或情感分析). 与预训练相比, 微调相对便宜. 从完全相同的预训练模型开始, 论文中的所有结果最多可以在一个 Cloud TPU 上复制 1 个小时, 或者在 GPU 上复制几个小时. 我们在相应的描述中描述了特定于任务的细节第 4 节的小节. 更多详细信息, 请参见附录 A.5. 



### 4 实验

在本节中, 我们介绍了 11 个 NLP 任务的 BERT 微调结果. 



### 4.1 GLUE

通用语言理解评估 (GLUE) 基准 (Wang et al., 2018a) 是各种自然语言理解任务的集合. GLUE 数据集的详细说明包含在附录 B.1 中. 哦了对 GLUE 进行微调, 我们按照第 3 节中的描述表示输入序列 (针对单个句子或句子对), 并使用与第一个输入标记 ([CLS]) 相对应的最终隐藏向量 $C \in \mathbb{R}^{H} $ 作为聚合表示. 微调期间引入的唯一新参数是分类层权重 $W \in \mathbb{R}^{K \times H}$ , 其中 K 是标签数. 我们用 $C$ 和 $W$ 计算标准分类损失, 即 $\log{(\text{softmax}(CW^{T}))}$. 

对于所有 GLUE 任务, 我们使用 batch size = 32 的批处理大小并针对数据进行 3 个 epochs 的微调. 对于每个任务, 我们在开发集上选择最佳的微调学习率 (在5e-5, 4e-5, 3e-5 和 2e-5 中). 另外, 对于 $\mathbf{BERT}_{\mathbf{LARGE}}$, 我们发现微调有时在小型数据集上不稳定, 因此我们进行了几次随机重启, 并在 Dev 集上选择了最佳模型. 对于随机重启, 我们使用相同的预训练检查点, 但执行不同的微调数据改组和分类器层初始化. 

结果显示在表 1 中. $\mathbf{BERT}_{\mathbf{BASE}}$ 和 $\mathbf{BERT}_{\mathbf{LARGE}}$ 在所有任务上的性能均优于所有系统, 分别比现有技术提高了 4.5% 和 7.0%. 请注意, 除了注意掩盖之外, $\mathbf{BERT}_{\mathbf{BASE}}$ 和 $OpenAI GPT$ 在模型架构方面几乎相同. 对于最大且报告最广的 GLUE 任务 MNLI, BERT 获得 4.6% 的绝对准确度改进. 在它方 GLUE 排行榜上, $\mathbf{BERT}_{\mathbf{LARGE}}$ 的得分为 80.5, 而 $OpenAI GPT$ 的得分为 72.8. 

我们发现, 在所有任务上, $\mathbf{BERT}_{\mathbf{LARGE}}$ 的性能明显优于 $\mathbf{BERT}_{\mathbf{BASE}}$ , 尤其是那些训练数据很少的任务. 模型大小的影响将在第 5.2 节中更全面地探讨. 



### 4.2 SQuAD v1.1

斯坦福大学问答数据集 (SQuAD v1.1) 是 10 万个众包问题/答案对的集合 (Rajpurkar et al., 2016). 给定一个问题以及 Wikipedia 中包含答案的段落, 任务是预测段落中的答案文本范围. 

如图 1 所示, 在问题解答任务中, 我们将输入的问题和段落表示为单个打包序列, 问题使用 A 嵌入, 而段落使用 B 嵌入. 在微调期间, 我们仅引入起始向量 $S \in \mathbb{R}^{H}$ 和终止向量 $E \in \mathbb{R}^{H}$. 单词 $i$ 作为答案跨度的开始的概率计算为 $T_{i}$ 和 $S$ 之间的点积, 然后是该段中所有单词的 $softmax$: $P_{i} = \frac{e^{S \cdot T_{i}}}{\sum_{j}{e^{S \cdot T_{j}}}}$. 答案范围的末尾使用类似的公式. 从位置 $i$ 到位置 $j$ 的候选跨度的分数定义为 $S \cdot T_{i} + E \cdot T_{j}$ , 其中将 $j \ge i$ 用作预测的最大得分跨度. 训练目标是正确的起点和终点位置的对数似然率的总和. 我们以 3e-5 的学习率和 32 的 batch ize 大小微调 3 个 epochs. 

表 2 显示了排行榜中排名靠前的条目以及排名靠前的系统的结果 (Seo et al., 2017; Clark and Gardner, 2018; Peters et al., 2018a; Hu et al., 2018). SQuAD 排行榜的最高结果没有可用的最新公共系统描述, 并允许在训练它们的系统时使用任何公共数据. 因此, 我们先在 TriviaQA 上进行微调 (Joshi et al., 2017), 然后在 SQuAD 上进行微调, 然后在系统中使用适度的数据增强. 

我们表现最好的系统在整体表现上领先 +1.5F1, 而在整体系统上则优于 +1.3F1. 实际上, 就 F1 分数而言, 我们的单个 BERT 模型优于顶级整体系统. 如果没有 TriviaQA 的微调数据, 我们只会损失 0.1-0.4F1, 仍然远远超过所有现有系统. 



















































































































