## 用于序列标记的双向LSTM-CRF模型

https://arxiv.org/pdf/1508.01991.pdf



### 摘要

在本文本, 我们提出了多种基于长短期记忆 (LSTM) 的序列标签模型. 这些模型包括 LSTM 网络, 双向 LSTM (BI-LSTM) 网络, 具有条件随机场 (CRF) 层的 LSTM (LSTM-CRF) 和具有 CRF 层的双向 LSTM (BI-LSTM-CRF). 我们的工作是第一个将双向 LSTM CRF (称为 BI-LSTM-CRF) 模型应用于 NLP 基准序列标记数据集的工作. 我们证明, 由于具有双向 LSTM 组件, BI-LSTM-CRF 模型可以有效地使用过云和将来的输入特征. 由于具有 CRF 层, 它也可以使用句子级别的标签信息. BI-LSTM-CRF 模型可以在 POS, 分块和 NER 数据集上产生最新 (或接近) 准确性. 另外, 与以前的观察相比, 它是鲁棒的并且对词嵌入的依赖性较小. 



###  1 介绍

序列标记包括词性标记 (POS), 分词和命名实体识别 (NER) 的一部分, 一直是经典的 NLP 任务. 几十年来, 它引起了研究的关注. 标记器的输出可用于下游应用程序. 例如, 可以使用经过用户搜索查询训练的命名实体识别器来识别哪些文本跨度是产品, 从而触发某些产品广告. 另一个示例是, 搜索引擎可以使用此类标签信息来找到相关的网页. 

现有的大多数序列标签模型都是线性统计模型, 包括隐马尔可夫模型 (HMM), 最大熵马尔可夫模型 (MEMM), 和条件随机场 (CRF). 最近提出了基于卷积网络的模型来解决序列标记问题. 我们将其表示为 Conv-CRF 这样的模型, 因为它由卷积网络和输出上的 CRF 层组成. Conv-CRF 模型在序列标记任务中产生了可喜的结果. 在语音理解社区中, 最近提出了基于递归神经网络和卷积网络的模型. 其他相关工作包括  (Graves et al., 2005; Graves et al., 2013), 它出了一种用于语音识别的双向递归神经网络. 

在本文中, 我们提出了多种基于神经网络的模型来进行序列标记任务. 这些模型包括 LSTM 网络, 双向 LSTM 网络 (BI-LSTM), 具有 CRF 层的 LSTM 网络 (LSTM-CRF) 和具有 CRF 层的双向 LSTM 网络 (BI-LSTM-CRF). 我们的贡献可以总结如下: (1) 我们系统地比较上述模型在 NLP 标记数据集上的性能; (2) 我们的工作是第一个将双向 LSTM CRF (称为 BI-LSTM-CRF) 模型于 NLP 基准序列标记数据集的工作. 由于具有双向 LSTM 组件, 该模型可以同时使用过去和将来的输入特征. 此外, 由于具有 CRF 层, 该模型可以使用句子级别的标签信息. 我们的模型可以在 POS, 分词和 NER 数据集上产生最先进 (或接近) 的准确性; (3) 我们证明, BI-LSTM-CRF 模型是健壮的, 并且与以前的观察相比, 它对单词嵌入的依赖性较小. 它可以产生准确的标记性能, 而无需依靠单词嵌入. 

在本文的其余部分安排如下. 第 2 节介绍了本文中使用的序列标记模块. 第 3 节显示了训练过程. 第 4 节报告了实验结果. 第 5 部分讨论相关研究. 最后, 第 6 节得出结论. 



### 2 模型

在本节中, 我们描述了本文使用的模型: LSTM, BI-LSTM, CRF, LSTM-CRF 和 BI-LSTM-CRF. 



### 2.1 LSTM 网络

递归神经网络 (RNN) 已被用于在包括语言模型 (Mikolov 等, 2010; Mikolov 等, 2011) 和语音识别 (Graves 等, 2005) 在内的各种任务上产生有希望的结果. RNN 基于历史信息维护记忆, 这使模型能够预测以长距离特征为条件的当前输出. 

图 1 显示了 RNN 结构 (Elman, 1990), 它具有输入层 $x$, 隐藏层 $h$ 和输出层 $y$. 在命名实体标签上下文中, $x$ 代表输入要素, $y$ 代表标签. 图 1 说明了一个命名实体识别系统, 其中每个单词都用其他 (O) 或四种实体类型之一标记: Person (PER), Location (LOC), Organization (ORG), 和 Miscellaneous (MISC). 例如句子: "EU rejects German call to boycott British lamb". 标记为: "B-ORG O B-MISC O O O B-MISC O O". 其中 B-, I- 标签指示实体的开始位置和中间位置. 输入层表示时间 $t$ 处的要素. 

它们可以是单词特征, 密集矢量特征或稀疏特征的 one-hot 编码. 输入层的维数与特征大小相同. 输出层表示在时间 $t$ 在标签上的概率分布. 它具有与标签大小相同的尺寸. 与前馈网络相比, $RNN$ 引入了前一个隐藏状态和当前隐藏状态之间的联系 (并因此引入了递归层权重参数). 该循环层旨在存储历史信息. 隐藏层与输出层中的值计算如下: 

$$\begin{aligned} \mathbf{h}(t) &= f(\mathbf{U}\mathbf{x}(t) + \mathbf{W}\mathbf{h}(t-1)), \quad &(1) \\ \mathbf{y}(t) &= g(\mathbf{V} \mathbf{h}(t)), \quad &(2) \end{aligned}$$ 

其中 $\mathbf{U}$, $\mathbf{W}$, 和 $\mathbf{V}$ 是在训练时要计算的连接权重. $f(z)$ 和 $g(z)$ 为 $sigmoid$ 和 $softmax$ 激活函数, 如下所示. 

$$\begin{aligned} f(z) &= \frac{1}{1 + e^{-z}}, \quad &(3) \\ g(z_{m}) &= \frac{e^{z_{m}}}{\sum_{k}{e^{z_{k}}}}. \quad &(4) \end{aligned}$$ 

在本文中, 我们将长短期记忆 (Hochreiter and Schmidhuber, 1997; Graves et al., 2005) 应用于序列标记. 长短期内存网络与 $RNN$ 相同, 除了隐藏层更新被专用记忆单元代替. 结果, 他们可能更擅长查找和利用数据中的远程依赖关系. 图 2 示出了单个 $LSTM$ 存储单元 (Graves 等, 2005). $LSTM$ 存储单元的实现方式如下: 

$$\begin{aligned} i_{t} = \sigma (W_{xi}x_{t} + W_{hi} h_{t-1} + W_{ci}c_{t-1} + b_{i}) \quad (1) \\ f_{t} = \sigma(W_{xf}x_{t} + W_{hf} h_{t-1} + W_{cf}c_{t-1} + b_{f}) \quad (2) \\ c_{t} = f_{t} \odot c_{t-1} + i_{t} \odot tanh(W_{xc}x_{t} + W_{hc} h_{t-1} + b_{c}) \quad (3) \\ o_{t} = \sigma(W_{xo}x_{t} + W_{ho} h_{t-1} + W_{co}c_{t} + b_{o}) \quad (4) \\ h_{t} = o_{t} \odot tanh(c_{t}) \quad (5) \\ y_{t} = \phi(W_{hy} h_{t} + b_{y}) \quad (6) \end{aligned}$$ 

其中, $\sigma$ 是逻辑 $sigmoid$ 函数,  $\odot$ 是向量的按元素乘积 (不是内积),  而 $i, f, o$ 和 $c$ 是输入门, 忘记门, 输出门和单元向量, 它们的大小都与隐藏向量 $h$ 相同. 权重矩阵下标具有其名称所暗示的含义. 例如, 谁是隐藏输入门矩阵, 谁是输入输出门矩阵等. 从单元到门矢量的权重矩阵 (例如 $W_{ci}$) 是对角线矩阵, 因此每个门矢量中的元素 $m$ 仅接收来自单元矢量的元素 $m$ 输入. 

图 3 示出了采用上述 $LSTM$ 存储单元 (带有圆角的虚线框) 的 $LSTM$ 序列标签模型. 



### 2.2 双向 LSTM 网络

在序列标记任务中, 我们可以在给定时间内访问过去和将来的输入特征, 因此可以利用 (Graves et al., 2013) 提出的双向 $LSTM$ 网络 (图 4). 这样, 我们可以在特定时间范围内有效地利用过去特征 (通过向前状态) 和未来特征 (通过反向状态). 我们使用时间反向传播 (BPTT) 训练双向 LSTM 网络 (Boden., 2002). 随着时间的推移, 展开网络上的正向和反向传递与常规网络正向和反向传递相似, 不同之处在于我们需要为所有时间步长展开隐藏状态. 我们还需要在数据点的开头和结尾处进行特殊处理. 在我们的实现中, 我们对整个句子进行前进和后退, 并且只需要在每个句子开始时将隐藏状态重置为 0. 我们有批处理实现, 它使得可以同时处理多个句子. 



### 2.3 CRF 网络

在预测当前标签时, 有两种不同的方法可以利用邻居标签信息. 首先是预测每个时间步长的标签分布, 然后使用类似波束的解码来找到最佳标签序列. 最大熵分类器 (Ratnaparkhi, 1996) 和最大熵马尔可夫模型  (MEMMs) (McCallum et al., 2000) 的工作属于这一类. 第二个是关注句子级别而不是单个位置, 从而导致条件随机场 (CRF) 模型 (Lafferty et al., 2001) (图 5). 请注意, 与使用存储单元/循环组件的 $LSTM$ 和双向 $LSTM$ 网络相反, 输入和输出是直接连接的. 

已经表明, $CRF$ 通常可以产生更高的标记精度. 有趣的是, 这两种使用标签信息的方式之间的关系与两种使用输入特征的方式相似, 并且本文的结果证实了 $BI-LSTM$ 相对于 $LSTM$ 的优越性. 



### 2.4 LSTM-CRF 网络

我们将 $LSTM$ 网络和 $CRF$ 网络结合起来, 形成一个 $LSTM-CRF$ 模型, 如图 6 所示. 该网络可以通过 $LSTM $ 层有效地使用过去的输入特征, 并通过 $CRF$ 层有效地使用句子级标签信息. $CRF$ 层由连接连续输出层的线表示. **$CRF$ 层具有状态转移矩阵作为参数**. 通过这一层, 我们可以有效地使用过去和将来的标签来预测当前标签, 这类似于通过双向 $LSTM$ 网络使用过去和将来的输入特征. 我们认为分数 $f_{\theta}([x]_{1}^{T})$ 的矩阵是由网络输出的. 为了简化符号, 我们删除了输入 $[x]_{1}^{T}$. 矩阵的元素 $[f_{\theta}]_{i,t}$ 是由以 $\theta$ 为参数的网络输出的分数, 为句子 $[x]_{1}^{T}$ 和第 $i$ 个标签的第 $t$ 个单词. 我们引入一个转换分数 $[A]_{i,j}$ 来模拟一对连续时间步长从第 $i$ 个状态到第 $j$ 个状态的转换. 请注意, 此转换矩阵与位置无关. 现在, 我们将网络的新参数表示为 $\widetilde{\theta} = \theta \cup\{ [A]_{i,j} \forall i,j \}$. 句子 $[x]_{1}^{T}$ 的沿标签 $[i]_{i}^{T}$ 的路径的分数由转换分数和网络分数的总和给出: 

$$\begin{aligned} s([x]_{1}^{T}, [i]_{1}^{T}, \widetilde{\theta}) = \sum_{t=1}^{T}{([A]_{[i]_{t-1}, [i]_{t}} + [f_{\theta}]_{[i]_{t}, t})} \quad (5) \end{aligned}$$ 

**备注:** $[f_{\theta}]_{[i]_{t}, t}$ 为 $LSTM$ 网络输出的, 序列中每个位置 $t$ 为各标签的概率(用一个数值来表示分数). $[A]_{[i]_{t-1}, [i]_{t}}$ 为 $CRF$ 训练得出的标签转换概率矩阵中标签由 $[i]_{t-1}$ 转移到 $[i]_{t} $ 的概率 (用一个数值来表示分数). $LSTM-CRF$ 网络就是要得出这两个得分的最优标签序列. 

动态编程 (Rabiner, 1989) 可以有效地用于计算 $[A]_{i,j}$ 和最优标记序列推理. 有关详细信息, 请参见 (Lafferty et al., 2001). 



### 2.5 BI-LSTM-CRF 网络

与 $LSTM-CRF$ 网络相似, 我们将双向 $LSTM$ 网络和 $CRF$ 网络结合起来, 形成了 $BI-LSTM-CRF$ 网络 (图 7). 除了 $LSTM-CRF$ 模型中使用的过去输入特征和句子级别标签信息之外, $BI-LSTM-CRF$ 模型还可以使用将来的输入特征. 正如我们将在实验中展示的那样, 这些额外的特征可以提高标记的准确性. 



### 3 训练程序

本文中使用的所有模型均共享通用的 SGD 前向和后向训练过程. 我们选择最复杂的模型 $BI-LSTM-CRF$ 来说明训练算法, 如算法 1 所示. 在每个时期, 我们将整个训练数据分为几批, 并一次处理一批. 每个批次都包含一个由句子大小参数决定的句子列表. 在我们的实验中, 我们使用 100 的批量大小, 这意味着要包括总长度不超过 100 的句子. 对于每批. 我们首先运行双向 $LSTM-CRF$ 模型正向传递, 其中包括 $LSTM$ 的正向和反向状态的正向传递. 结果, 我们获得了所有位置上所有标签的输出得分 $f_{\theta}([x]_{1}^{T})$. 然后, 我们对 $CRF$ 层进行正向和反向传递, 以计算网络输出和状态转换边缘的梯度. 之后, 我们可以将错误从输出反向传播到输入, 其中包括 $LSTM$ 正向和反向状态的反向传递. 最后, 我们更新网络参数, 其中包括状态转移矩阵 $[A]_{i,j} \forall i,j$, 和原始双向 $LSTM$ 参数 $\theta$. 



### 4 实验



### 4.1 数据

我们在三个 NLP 标记任务上测试 $LSTM$, $BI-LSTM$, $CRF$, $LSTM-CRF$ 和 $BI-LSTM-CRF$ 模型: Penn TreeBank (PTB) POS 标注, CoNLL 2000 分词, 和 CoNLL 2003 named entity 标注. 表 1 分别显示了用于训练, 验证和测试集的句子, 标记和标签的大小. 

POS 为每个单词分配一个表示其句法作用的唯一标记. 在分块中, 每个单词都用其短语类型标记. 例如, 标签 $B-NP$ 表示以名词短语开头的单词. 在 NER 任务中, 每个单词都标记有 other 或以下四个实体类型之一: Person, Location, Organization, 或 Miscellaneous. 我们将 BIO2 批注标准用于分块和 NER 任务. 



### 4.2 特征

我们为三个数据集提取相同类型的特征. 这些功能可以分为拼写特征和上下文特征. 结果, 我们分别提取了 POS, 分词和 NER 数据集的 401K, 76K 和 341K 特征. 这些特征类似于从斯坦福大学 NER 工具提取的特征 (Finkel et al., 2005; Wang and Manning, 2013). 请注意, 除了使用 Senna 嵌入 (请参阅第4.2.3节) 外, 我们没有为 POS 和分词任务使用额外的数据. 对于 NER 任务, 我们使用拼写和上下文特征报告性能, 并且还通过 Senna 嵌入和地名词典特征逐步报告性能. 



### 4.2.1 拼写特征

除了小写单词特征外, 我们还提取给定单词的以下特征. 

* 是否以大写字母开头. 
* 是否所有为大写字母. 
* 是否所有为小写字母. 
* 是否有非大写字母. 
* 是否数字字母混合. 
* 是否有标点符号. 
* 字符前缀和后缀 (窗口大小为 2 到 5). 
* 是否以 's 结束. 
* 仅字母, 例如: I.B.M. 到 IBM. 
* 仅非字母, 例如: A. T. &T. 到 ..&. 
* 单词模式特征 大写字母, 小写字母和数字分别映射到 "A", "a" 和 "0", 例如 D56y-3 至 A00a-0. 
* 单词模式汇总特征, 类似于单词模式特征, 但删除了连续的相同字符. 例如, D56y-3 至 A0a-0. 

 

### 4.2.2 上下文特征

对于三个数据集中的单词特征, 我们使用单字组特征和双字组特征. 对于 CoNLL2000 数据集中的 POS 特征以及 CoNLL2003 数据集中的 POS&CHUNK 特征, 我们使用单字, 双字和三字特征. 



### 4.2.3 词特征

(Collobert et al., 2011) 表明, 单词嵌入在提高序列标记性能方面起着至关重要的作用. 我们下载了具有 130K 词汇量的嵌入, 每个单词对应一个 50 维的嵌入向量. 要使用此嵌入, 我们只需要将一个热编码字表示替换为其对应的 50 维向量即可. 



### 4.2.4 特征连接技巧

我们可以认为拼写特征和上下文特征与单词特征相同. 也就是说, 网络的输入包括单词, 拼写和上下文特征. 但是, 我们发现, 从拼写和上下文特征到输出的直接连接会加快训练速度, 并且它们会导致非常相似的标记准确性. 图 8 示出了该网络, 其中特征直接连接到网络的输出. 我们将使用此连接报告所有标记的准确性. 我们注意到, 这种特征的用法与最大熵 (Mikolov et al., 2011) 中使用的特征相同. 不同之处在于, 由于采用了特征哈希技术, 可能会发生特征碰撞 (Mikolov et al., 2011). 由于序列标记数据集中的输出标签少于语言模型的标签 (通常为数十万), 因此我们可以承受特征与输出之间的完全连接, 从而避免潜在的特征冲突. 



### 4.3 结果

我们在每个数据集上训练了 $LSTM$, $BI-LSTM$, $CRF$, $LSTM-CRF$ 和 $BI-LSTM-CRF$ 模型. 我们使用了两种词向量初始化方法: 随机初始化和 Senna 词向量初始化. 在第一种情况下随机初始化词嵌入向量, 在第二种情况下使用 Senna 词嵌入. 对于每个类别, 我们使用相同的特征集, 因此不同的结果完是是由于不同的网络造成的. 我们使用训练数据训练模型, 并监控验证数据的性能. 由于 Chunking 数据没有验证数据集, 因此我们将部分训练数据用于验证目的. 

我们使用 0.1 的学习率来训练模型. 我们将隐藏层大小设置为 300, 发现模型性能对隐藏层大小不敏感. 完成三项任务的训练需要少于 10 个 epochs 才能收敛, 并且通常只需不到几个小时. 我们在表 2 中报告了模型在测试数据集上的性能, 表 2 中还列出了 (Collobert et al., 2011) 中的最佳结果, 称为 Conv-CRF. POS 任务是通过计算每个单词的准确性来评估的, 而 Chunking 和 NER 任务是通过计算块上的 F1-score 来评估的. 



### 4.3.1 与 Cov-CRF 网络对比

我们有三个基准: $LSTM$, $BI-LSTM$ 和 $CRF$. $LSTM$ 是所有三个数据集的最弱基准. $BI-LSTM$ 在 $POS$ 和分块数据集上的性能接近 $CRF$, 但比 NER 数据集的 $CRF$ 差. $CRF$ 在我们的实验中形成了很强的基准. 对于随机词向量初始化类别, 对于所有三个数据集, $CRF$ 优于 $Conv-CRF$ 模型. 对于 Senna 词向量初始化类别, $CRF$ 在 POS 任务方面的表现优于 $Conv-CRF$, 而在 Chunking 和 NER 任务方面则表现不佳. 对于随机和 Senna 词嵌入初始化类别中的所有数据集, $LSTM-CRF$ 模型均优于 $CRF$ 模型. 这显示了前向状态 $LSTM$ 组件在序列数据建模中的有效性. $BI-LSTM-CRF$ 模型进一步改进了 $LSTM-CRF$ 模型, 除了在随机词嵌入初始化类别中的 POS 数据 (其中 $LSTM-CRF$ 模型是获胜者) 之外, 它们都为所有情况提供了最佳标记性能. Senna 类别下 CoNLL 2003 括号中的数字是使用地名词典特征生成的. 有趣的是, 与 $Conv-CRF$ 模型相比, 我们最好的模型 $BI-LSTM-CRF$ 对 Senna 词嵌入的依赖性更小. 例如, 对于 POS, Chunking 和 NER 数据集, $BI-LSTM-CRF$ 模型在随机和 Senna 类之间的标记差异分别为 0.12%, 0.33% 和 4.57%. 相反, $Conv-CRF$ 模型在很大程序上依赖于 Senna 嵌入以获得良好的标记准确性. 对于 POS, Chunking 和 NER 数据集, 随机和 Senna 类之间的标记差异分别为 0.92%, 3.99% 和 7.20%. 



### 4.3.2 模型鲁棒性

为了评估相对于工程特征 (拼写和上下文特征) 的模型的鲁棒性, 我们训练了仅具有单词特征 (删除了拼写和上下文特征) 的 $LSTM$, $BI-LSTM$, $CRF$, $LSTM-CRF$ 和 $BI-LSTM-CRF$ 模型. 表 3 显示了使用 Senna 词嵌入的 POS, Chunking 和 NER 数据集的建议模型的标记性能. 与相同模型相比, 括号中的数字表示性能下降, 除了使用拼写和上下文特征. 删除拼写和上下文特征会大大降低 $CRF$ 模型的性能. 这揭示了一个事实, 即 $CRF$ 模型在很大程度上依赖于工程特征来获得良好的性能. 另一方面, 基于 $LSTM$ 的模型, 尤其是 $BI-LSTM$ 和 $BI-LSTM-CRF$ 模型更健壮, 并且受工程特征删除的影响较小. 对于所有这三个任务, $BI-LSTM-CRF$ 模型可实现最高的标记准确性. 例如, 对于 CoNLL 2000 Chunking, 它的 F1-score 达到 94.40, 与相同模型相比, 使用拼写和上下文特征, 性能略有下降 (0.06). 



### 4.3.3 与即有系统相比

对于 POS 数据集, 无论是否使用额外的数据资源, 我们都达到了最新的标记准确性. POS 数据集已经过广泛测试, 并且过去的改进可以在表 4 中实现. 我们测试准确性为 97.55%, 在 95% 的置信度水平上明显优于其他测试. 此外, 我们的 $BI-LSTM-CRF$ 模型在不使用 Senna 嵌入的情况下已经达到了良好的精度. 表 5 列出了所有 Chunking 系统的性能. 以 93.48% 的 F1-score 赢得 CoNLL 2000 挑战赛. 他们的方法是基于 SVM 的分类器. 他们后来将结果提高了 93.91%. 最近的工作包括基于 $CRF$ 的模型 (Sha and Pereira, 2003; Mcdonald et al., 2005; Sun et al., 2008). 最近的是  (Shen and Sarkar, 2005), 它获得了投标分类器方案的准确性为 95.23%, 其中每个分类器都在不同的标签表示 (IOB, IOE 等) 上进行训练. 除了  (Shen and Sarkar, 2005), 我们的模型均优于所有报告的系统. 表 6 列出了 NER 的所有系统的性能,  (Florian et al., 2003) 在 NER CoNLL 2003 挑战赛中以 88.76% 的 F1-score 提出了最佳系统. 他们结合了各种机器学习分类器. CoNLL 2003 的第二好成绩  (Chieu., 2003) 是 F1 的 88.31%, 也是借助外部地名词典. 后来, (Ando and Zhang., 2005) 采用半监督方法达到了 F1 的 89.31%. (Passos et al., 2014) 报道了最佳 F1-score 为 90.90%, 它采用了一种新形式的学习词嵌入技术, 可以利用相关词典中的信息来改进表示形式. 通过 Senna 嵌入和地名词典特征, 我们的模弄可以达到 90.10 的最佳 F1-score. 它的 F1 得分低于 (Passos et al., 2014), 这可能是由于采用了不同的单词嵌入这一事实. 使用相同的 Senna 嵌入, $BI-LSTM-CRF$ 略胜过 $Conv-CRF$  (90.10% vs. 89.59%). 但是, 如果使用随机嵌入, 则 $BI-LSTM-CRF$ 明显优于 $Conv-CRF$ (84.26% vs. 81.47%). 



### 5 讨论

我们的工作与 (Collobert et al., 2011) 的工作很接近, 因为他们俩都使用深度神经网络进行序列标记. 他们的工作使用卷积神经网络, 而我们的使用双向 $LSTM$ 网络. 

我们的工作也接近于 (Hammerton, 2003; Yao et al., 2014) 的工作, 因为他们都使用 $LSTM$ 网络进行标记. (Hammerton, 2003) 的表现并不出镪. (Yao et al., 2014) 中的工作未使用双向 $LSTM$ 和 $CRF$ 层, 因此可能会影响标签准确性. 

最后, 我们的工作与 (Wang and Manning, 2013) 的工作有关, 该工作得出的结论是, 非线性体系结构在高维离散特征空间中没有任何好处. 我们表明, 使用双向 $LSTM-CRF$ 模型, 我们始终可以获得比具有相同特征集的单个 $CRF$ 模型更好的标记准确性. 



### 6 结论

在本文中, 我们系统地比较了基于 $LSTM$ 网络的序列标记模型的性能. 我们介绍了将 $BI-LSTM-CRF$ 模型应用于 NLP 基准序列标记数据的第一项工作. 我们的模型可以在 POS, Chunking 和 NER 数据集上产生最先近 (或接近) 的准确性. 此外, 与 (Collobert et al., 2011) 中的观察相比, 我们的模型具有鲁棒性, 并且对单词嵌入的依赖性较小. 它可以实现准确的标记精度, 而无需借词嵌入. 



































































