## 卷积神经网络的句子建模

https://www.aclweb.org/anthology/P14-1062.pdf





### 摘要

准确表达句子的能力是理解语言的关键. 我们描述了一种被称为动态卷积神经网络 (DCNN) 的卷积体系结构, 我们将其用于句子的语义建模. 网络使用动态 k-max 池化, 这是线性序列上的全局池化操作. 网络处理长度可变的输入语句, 并在该语句上生成一个特征图, 该特征图能够显式捕获短期和长期关系. 网络不依赖于语法分析树, 并且很容易适用于任何语言. 我们通过四个实验测试了 DCNN: 小规模的二元和多分类情绪预测, 六向问题分类以及远程监控的 Twitter 情绪预测. 相对于最强的基准, 网络在前三个任务中实现了出色的性能, 并且在最后一个任务中将错误减少了 25% 以上. 



### 1 介绍

句子模型的目的是分析和表示句子的语义内容, 以进行分类或生成. 句子建模问题是涉及一定程度的自然语言理解的许多任务的核心. 这些任务包括情感分析, 释义检测, 内容识别, 摘要, 语篇分析, 机器翻译, 基础语言学习和图像检索. 由于很少会观察到单个句子或根本不会观察到单个句子, 因此必须根据取决于频繁观察到的句子中单词和短 n-gram 的特征来表示一个句子. 句子模型的核心涉及一个特征函数, 该函数定义了从单词或 n-gram 的特征中提取句子的特征的过程. 

已经提出了各种类型的意义模型. 基于组合的方法已应用于从共现统计中获得的单词含义的矢量表示, 以获得更长短语的矢量. 在某些情况下, 构图是通过对词义向量进行代数运算以产生句子义向量来定义的. 在其他情况下, 学习的是合成功能, 或者与特定的句法关系相关联或特定的单词类型. 另一种方法是通过自动提取逻辑形式来表示句子的含义. 

中心模型是基于神经网络的模型. 这些范围从基本的神经词袋模型或 n-grams 袋模型到结构化的递归神经网络, 再到基于卷积运算的时延神经网络. 神经语句模型具有许多优点. 可以通过预测例如单词和短语出现的上下文来训练它们以获得单词和短语的通用矢量. 通过有监督训练, 神经句子模型可以将这些向量微调为特定于特定任务的信息. 除了将强大的分类器作为其体系结构的一部分之外, 神经句子模型还可以用于调节神经语言模型以逐词生成句子. 

我们定义了卷积神经网络架构, 并将其应用于句子的语义建模. 网络处理长度可变的输入序列. 网络中的层交错一维卷积层和动态 k-max 池化层. 动态 k-max 池化是 max 池化运算符的概括. 最大池化算子是一个非线性子采样函数, 它返回一组值的最大值. 算子从两个方面进行了概括. 首先, 在线性值序列上进行 k-max 池化将返回序列中 k 个最大值的子序列, 而不是单个最大值. 其次, 可以通过使 k 成为网络或输入的其他方面的函数来动态地选择合并参数 k. 

卷积层在句子矩阵中的每一行特征上应用一维过滤器. 将相同的过滤器与 n-gram 在句子中的每个位置进行卷积, 可以独立于特征在句子中的位置提取特征. 卷积层后跟动态池化层和非线性形成特征图. 像在用于对象识别的卷积网络中一样, 我们通过计算具有多个应用于输入句子的过滤器的多个特征图来丰富第一层中的表示. 随后的图层也具有多个特征图, 这些特征图是通过对滤波器与来自下一层的所有图进行卷积而得出的. 这些层的权重形成 4 阶张量. 最终的架构被称为动态卷积神经网络. 

多层卷积和动态池化操作在输入句子上产生了结构化的特征图. 图 1 展示了这个图. 较高层的小过滤器可以捕获在输入句子中相距很远的非连续短语之间的句法或语义关系. 特征图产生类似于语法分析树中的层次结构. 该结构不限于纯粹的语法关系, 而是神经网络的内部结构. 

我们在四种设置下对网络进行实验. 前两个实验涉及预测电影评论的情绪. 在二元和多类实验中, 该网络均优于其他方法. 第三个实验涉及在 TREC 数据集中的六种问题类型中的问题分类. 该网络与基于大量工程特征和手工编码知识资源的其他最新方法的准确性相匹配. 第四个实验涉及使用远程监督来预测 Twitter 帖子的情绪. 该网络针对 160 万条自动标记的推文进行了训练, 这些推文根据其中出现的图释自动标记. 在手工标记的测试集上, 相对于 Go 等人报道的最强的单字组和二元组基线, 该网络的预测误差降低了 25% 以上. 

本文的概述如下. 第 2 节介绍了 DCNN 的背景, 包括中心概念和相关的神经语句模型. 第 3 节定义了相关的算子和网络层. 第 4 节介绍了诱导特征图和网络的其他属性. 第 5 节讨论实验并检查学习的特征检测器. 



## 2 背景

DCNN 的各层由卷积操作和池化操作形成. 我们首先回顾相关的神经句子模型. 然后我们描述一维卷积的操作和经典的时延神经网络 (DNN). 通过将最大池化层添加到网络, 可以将 TDNN 用作句子模型. 





### 2.1 相关的神经句子模型 

已经提出了各种神经语句模型. 基于句子模型的一般类型是神经词袋 (NBoW) 模型. 这些通常由一个投影层组成, 该投影层将单词, 子单词单位或 n-gram 映射到高维嵌入, 然后将后者与诸如求和之类的操作逐个分量组合. 通过一个或多个完全连接的层对所得的组合向量进行分类. 

递归神经网络 (RecNN) 是采用外部解析树提供的更为通用的结构的模型. 在树中的每个节点上, 节点的左右子节点的上下文由经典层组合. 层的权重在树中的所有节点之间共享. 在顶部节点计算的图层给出了该句子的表示形式. 递归神经网络 (RNN) 是递归网络的一种特征, 其遵循的结构是简单的线性链. RNN 主要用作语言模型, 但也可以视为具有线性结构的句子模型. 

最后一个单词计算的层代表句子. 最后, 另一类神经语句模型基于卷积运算和 TDNN 架构. 这些模型中使用的某些概念是 DCNN 的核心, 接下来我们将对其进行描述. 



### 2.2 卷积

一维卷积是权重向量 $\mathbf{m} \in \mathbb{R}^{m}$ 和被视为序列 $\mathbf{s} \in \mathbb{R}^{s}$ 的输入向量之间的运算. 向量 $\mathbf{m}$ 是一个卷积滤波器. 具体而言, 我们将 $\mathbf{s}$ 作为输入句子, 而 $\mathbf{s}_{i} \in \mathbb{R}$ 是与该句子中第 $i$ 个单词相关联的单个特征值. 一维卷积的思想是将向量 $\mathbf{m}$ 的点积与句子 $\mathbf{s}$ 中的每个 m-gram 相乘, 以获得另一个序列 $\mathbf{c}$: 

$$\begin{aligned} \mathbf{c}_{j} = \mathbf{m}^{T} \mathbf{s}_{j-m+1: j} \quad (1) \end{aligned}$$ 

等式 1 根据索引 $j$ 的范围产生两种类型的卷积. 窄卷积类型要求 $s \ge m$ 并产生序列 $\mathbf{c} \in \mathbb{R}^{s-m+1}$ 其中 $j$ 的范围为 $m$ 到 $s$. 宽卷积类型对 $s$ 或 $m$ 没有要求, 并产生序列 $\mathbf{c} \in \mathbb{R}^{s+m-1}$ 超出范围 $i < 1$ 或 $i > s$ 的输入值 $s_{i}$ 被视为零. 窄卷积的结果是宽卷积的结果的子序列. 一维卷积的两种类型如图 2 所示. 过滤器 $\mathbf{m}$ 中经过训练的权重对应于学习识别 n-gram 特定类别的语言特征检测器. 这些 n-gram 的大小为 $n \le m$, 其中 $m$ 是滤波器的宽度. 与在窄卷积中应用权重 $\mathbf{m}$ 相比, 在宽卷积中应用权重 $\mathbf{m}$ 具有一些优势. 大范围的卷积可确保滤波器中的所有权重都到达整个句子, 包括边缘的单词. 当 $m$ 设置为相对较大的值 (例如 8 或 10) 时, 这一点尤其重要. 另外, 宽卷积确保将滤波器 $\mathbf{m}$ 应用于输入句子 $\mathbf{s} $ 始终会产生有效的非空结果 $\mathbf{c}$, 而与宽度 $m$ 和句子长度 $s$ 无关. 接下来, 我们描述 TDNN 的经典卷积层. 



### 2.3 延时神经网络

TDNN 将输入序列 $\mathbf{s} $ 与一组权重 $\mathbf{m}$ 卷积. 就像在 TDNN 中用于音素识别一样, 序列 $\mathbf{s}$ 被视为具有时间维度, 并且在时间维度上进行了卷积. 每个 $\mathbf{s}_{j}$ 通常不是单个值, 而是 $d$ 个值的向量, 因此 $\mathbf{s} \in \mathbb{R}^{d \times s}$. 同样, $\mathbf{m}$ 权重是大小为 $d \times m$ 的矩阵. $\mathbf{m}$ 的每一行都与 $\mathbf{s} $ 的对应行进行卷积, 卷积通常是窄型的. 通过将结果序列 $\mathbf{c}$ 作为下一层的输入, 可以堆叠多个卷积层. 

Max-TDNN 句子模型基于 TDNN 的体系结构. 在模型中, 将窄类型的卷积层应用于句子矩阵 $\mathbf{s}$, 其中每一列对应于句子中单词的特征向量 $\mathbf{w}_{i} \in \mathbb{R}^{d}$: 

$$\begin{aligned}  \mathbf{s} &= \left[ \begin{matrix} \vline & \vline & \vline \\ \mathbf{w}_{1} & \cdots & \mathbf{w}_{s} \\ \vline & \vline & \vline \end{matrix} \right] \end{aligned} \quad (2)$$ 

为了解决句子长度变化的问题, Max-TDNN 采用所得矩阵$\mathbf{c}$ 中每一行的最大值, 从而产生 $d$ 个值的向量: 

$$\begin{aligned}  \mathbf{c}_{max} &= \left[ \begin{matrix} \max(\mathbf{c}_{1}, :) \\ \cdots \\ \max(\mathbf{c}_{d}, :) \end{matrix} \right] \end{aligned} \quad (3)$$ 

目的是捕获最相关的特征. 即, 所得矩阵 $\mathbf{c}$ 的 $d$ 行中的每行, 值最高的那个. 然后将固定大小的矢量 $\mathbf{c}_{max}$ 用作全连接层的输入以进行分类. 

Max-TDNN 模型具有许多理想的属性. 它对句子中单词的顺序很繁感, 并且不依赖地特定于外部语言的特征, 例如依存关系或选区解析树. 它也极大地统一了来自句子中每个单词的信号的重要性, 但在窄卷积中被认为计算次数较少的空白处的单词除外. 但是该模型还有一些局限性. 特征检测器的范围限于权重的跨度 $m$. 增加 $m$ 或堆叠窄类型的多个卷积层会使特征检测器的范围更大; 同时, 这也加剧了对句子的空白处的忽视, 并增加了卷积所需的输入句子的最小大小 $s$. 因此, 高阶和远距离特征检测器无法轻松地集成到模型中. 最大池化操作也有一些缺点. 它无法区分某一行中的相关特征是发生一次还是多次, 并且忘记了特征发生的顺序. 更一般而言, 矩阵信号立即减少的池化因子对应于 $s- m + 1$. 即使对于 $s$ 的中等值, 合并因子也可能过大. 下一部分的目的是在保留优点的同时解决这些限制. 





### 3 动态 k-Max 池化的卷积神经网络

我们使用卷积架构对句子建模, 该卷积架构将宽卷积层与动态 k-max 池化层交替使用. 在网络中, 中间层的特征图的宽度根据输入句子的长度而变化; 产生的体系结构动态卷积神经网络. 图 3 表示 DCNN. 我们将继续详细描述网络. 



### 3.1 宽卷积

给定一个输入句子, 要获得 DCNN 的第一层, 我们对句子中的每个单词进行 $\mathbf{w}_{i} \in \mathbb{R}^{d}$ 嵌入, 并像等式 2 中那样构造句子矩阵 $\mathbf{s} \in \mathbb{R}^{d \times s}$. 嵌入 $\mathbf{w}_{i}$ 中的值是在训练期间优化的参数. 通过将权重 $\mathbf{m} \in \mathbb{R}^{d \times m}$ 的矩阵与下一层的激活矩阵进行卷积, 可以得到网络中的卷积层. 例如, 第二层是通过将卷积应用于句子矩阵 $\mathbf{s}$ 本身而获得的. 网络的尺寸 $d$ 和过滤器宽度 $m$ 是超参数. 如 2.2 节所述, 我们使运算为一维卷积. 所得矩阵 $\mathbf{c}$ 的尺寸为 $d \times (s + m - 1)$. 



### 3.2 k-Max 池化

接下来, 我们描述一个池化操作, 它是对 Max-TDNN 句子模型中使用的时间维度上的最大池化的概括, 并且不同于在卷积网络中用于对象识别的局部最大池化操作. 给定一个值 $k$ 和一个长度为 $p \ge k$ 的序列 $\mathbf{p} \in \mathbb{R}^{p}$, $kmax$ 池化选择 $\mathbf{p}$ 的 $k$ 个最大值的子序列 $\mathbf{p}_{max}^{k}$. $\mathbf{p}_{max}^{k}$ 中的值顺序与 $\mathbf{p}$ 中的原始顺序相对应. 

$kmax$ 合并操作使得有可能将 $\mathbf{p}$ 中的 $k$ 个最活跃的特征合并在一起, 而这些特征可能相距多个位置; 它保留了特征的顺序, 但对它们的特定位置不敏感. 它还可以更精细地识别特征在 $\mathbf{p}$ 中被高度激活的次数, 以及特征的高激活在 $\mathbf{p}$ 上的变化的过程.  $kmax$ 池化运算符在最顶层的卷积层之后应用到网络中. 这保证了完全连接的层的输入与输入语句的长度无关. 但是, 正如我们接下来看到的那样, 在中间卷积层, 池化参数 $k$ 不是固定的, 而是动态选择的, 以允许平滑提取较高阶和较远距离的特征. 



### 3.3 动态 k-Max 池化

动态 $kmax$ 池化操作是 $kmax$ 池化操作, 其中让 $k$ 为句子长度和网络深度的函数. 尽管可以使用许多函数, 但我们仅按如下所示对池化参数进行建模. 

$$\begin{aligned} k_{l} = \max(k_{top}, [\frac{L - l}{L}s]) \end{aligned} \quad (4)$$ 

其中 $l$ 是应用池化的当前卷积层的数量, $L$ 是网络中卷积层的总数; $k_{top}$ 是最顶层卷积层的固定池化参数. 例如, 有具有三个卷积层且 $k_{top} = 3$ 的网络中, 对于长度为 $s = 18$ 的输入语句, 第一层的合并参数为 $k_{1} = 12$, 第二层的合并参数为 $k_{2} = 6$. 第三层具有固定的合并参数 $k_{3} = k_{top} = 3$. 等式 4 是描述长度为 $s$ 的句子上的 $l$ 阶特征的相关部分所需的值的数量的模型. 例如, 在情感预测中, 根据等式, 在长度为 s 的句子中, 一阶特征 (如肯定词) 最多出现 $k_{1}$ 次, 而二阶特征 (如否定短语或从句) 最多出现 $k_{2}$ 次. 





### 3.4 非线性特征函数

在将 (动态) $kmax$ 池化应用于卷积结果之后, 将偏差 $\mathbf{b} \in \mathbb{R}^{d}$ 和非线性函数 $g$ 逐分量地应用于池化后的矩阵. 合并矩阵的每一行都有一个偏置值.

如果我们暂时忽略池化层, 则可以说明如何计算卷积层和非线性层后的矩阵 $a$ 中的每个 $d$ 维列 $a$. 定义 $\mathbf{M}$ 为对角矩阵: 

$$\begin{aligned} \mathbf{M} = [diag(\mathbf{m}_{:, 1}), \cdots, diag(\mathbf{m}_{:, m}))] \end{aligned} \quad (5)$$ 

其中 $\mathbf{m}$ 是宽卷积的 $d$ 个滤波器的权重. 然后, 在第一对卷积和非线性层之后, 对于某些索引 $j$, 矩阵 $\mathbf{a}$ 中的每一列 $a$ 如下获得: 

$$\begin{aligned}  a &= g \left( \begin{matrix} \mathbf{M} \left[ \begin{matrix} \mathbf{w}_{j} \\ \cdots \\ \mathbf{w}_{j+m-1} \end{matrix} \right] + \mathbf{b} \end{matrix} \right) \end{aligned} \quad (6)$$ 

这里 $a$ 是一阶特征列. 通过等式 6, 用另一个权重矩阵 $M^{'}$ 与一阶特征序列 $a_{j}, \cdots , a_{j+m^{'}-1}$ 运算, 得到二阶特征. 禁止合并, 等式 6 代表了特征提取函数的核心方面, 它具有一种相当笼统的形式, 我们将在下面进行介绍. 与池化功能一起, 特征函数会引起位置不变, 并使高阶特征的范围可变. 



### 3.5 多个特征图

到目前为止, 我们已经描述了如何将宽卷积, (动态) $kmax$ 合并层和非线性函数应用于输入语句矩阵以获得一阶特征图. 可以重复执行这三个操作, 以生成阶数递增的特征图和深度递增的网络. 我们用 $\mathbf{F}^{i}$ 表示第 $i$ 阶的特征图. 如在用于对象识别的卷积网络中, 为了增加一定阶的学习特征检测器的数量, 多个特征图 $\mathbf{F}_{1}^{i}, \cdots , \mathbf{F}_{n}^{i}$ 可以在同一层并行计算. 通过将排列在矩阵 $\mathbf{m}_{j,k}^{i}$ 中的一组不同的滤波器与较低阶 $i-1$ 的每个特征图 $\mathbf{F^{i-1}}_{k}$ 卷积并对其求和, 可以得出每个特征图 $\mathbf{F}_{j}^{i}$. 

$$\begin{aligned} \mathbf{F}_{j}^{i} = \sum_{k=1}^{n}{\mathbf{m}_{j,k}^{i} * \mathbf{F}_{k}^{i-1}} \end{aligned} \quad (7)$$ 

其中 $*$ 表示宽卷积. 权重 $\mathbf{m}_{j,k}^{i}$ 形成 4 阶张量. 宽卷积后, 首先将动态 $kmax$ 合并, 然后将非线性函数分别应用于每个图. 



### 3.6 折叠

到目前为止, 在网络的表述中, 应用于句子矩阵 $\mathbf{s} $ 的单个行的特征检测器可以具有许多阶, 并在多个特征图中跨相同的行创建复杂的依存关系. 但是, 在最上面的完全连接层中, 不同行中的特征检测器彼此独立. 通过使等式 5 中的 $\mathbf{M}$ 为完整矩阵而不是对角线的稀疏矩阵, 可以实现不同行之间的完全相关性. 在这里, 我们探索一种称为折叠的更简单的方法, 该方法不引入任何其他参数. 在卷积层之后, 在 (动态) $kmax$ 池化之前, 只需对特征图中的每两行逐个求和. 对于 $d$ 行的映射, 折叠返回 $d / 2$ 的映射, 因此将表示的大小减半. 对于折叠层, 第 $i$ 阶特征检测器现在依赖于 $i-1$ 阶图中的两行特征值. 到此, 结束了 DCNN 的描述. 



### 4 句子模型的属性





