## 条件随机场作为递归神经网络

https://www.robots.ox.ac.uk/~szheng/papers/CRFasRNN.pdf





### 摘要

像素级标注任务 (例如语义分割) 在图像理解中起着核心作用. 最近的方法已经尝试利用深度学习技术的功能来进行图像识别, 以解决像素级标注任务. 这种方法学的一个中心问题是深度学习技术描绘视觉对象的能力有限. 为了解决这个问题, 我们引入了一种新形式的卷积神经网络, 它结果了基于卷积神经网络 (CNN) 和基于条件随机场 (CRF) 的概率图形建模的优势. 为此, 我们将具有新期成对电位的条件随机场的均值场近似推断作为递归神经网络. 然后, 将此网络称为 CRF-RNN, 作为 CNN 的一部分插入, 以获得具有 CNN 和 CRF 均具有所需属性的深层网络. 重要的是, 我们的系统将 CRT 建模与 CNN 完全集成在一起, 从而可以使用常规的反向传播法端到端训练整个深度网络, 从而避免了用于对象描绘的离线后处理方法. 

我们将提出的方法应用于语义图像分割问题, 在具有挑战性的 Pascal VOC 2012 分割基准测试中获得最佳结果. 



### 1. 介绍

诸如语义图像分割或深度估计之类的低级计算机视觉问题通常涉及为图像中的每个像素分配标签. 尽管用于对单个像素进行分类的特征表示在此任务中起着重要的作用, 但在分配标签时要考虑诸如图像边缘, 外观一致性和空间一致性之类的因素, 以获得准确的结果, 同样重要. 设计强大的特征表示是像素级标签问题中的关键挑战. 关于该主题的工作包括: TextonBoost, TextonForest 和基于随机森林的分类器. 最近, 在诸如图像识别和目标检测等许多高级计算机视觉任务中, 诸如大规模深度卷积神经网络 (CNN) 等有监督的深度学习方法已经取得了巨大的成功, 这激发了探索使用 CNN 解决像素级标签问题的动机. 关键的见解是学习端到端的像素级标注任务强大的特征表示, 而不是通过启发示参数调整来手工制作特征. 实际上, 许多最近的方法, 包括特别有趣的著作 FCN 和 DeepLab, 都显示出通过使基于 CNN 的最新图像分类器适应语义分割问题而显著提高了准确性. 

但是, 在将专为高级计算机视觉任务 (例如对象识别) 设计的 CNN 调整为像素级标记任务时, 存在着巨大的挑战. 首先, 传统的 CNN 具有卷积滤波器, 具有大的接收场, 因此在重构以产生像素极标签时会产生粗糙的输出. CNN 中存在最大池化层, 这进一步降低了获得精细分段输出的机会. 例如, 这可能导致语义分割任务中出现非清晰边界和类似班点的形状. 其次, CNN 缺乏平滑度约束, 而平滑约束不能促进相似像素之间的标签一致性以及标签输出的空间和外观一致性. 缺少这样的平滑度约束可能会导致对象轮廓不佳以及分割输出中的杂散小区域. 

在深度学习技术进步的另一条轨道上, 概率图形模型已被开发为提高像素级标记任务准确性的有效方法. 特别是, 马尔可夫随机场 (MRF) 及其变体条件随机场 (CRF) 在这一领域获得广泛的成功, 并已成为计算机视觉中最成功的图形模型之一. 用于语义标记的 CRF 推理的关键思想是将标签分配问题公式化为一个概率性推理问题, 其中包含诸如类似像素之间的标签一致性之类的假设. CRF 推理能够完善弱和粗像素级的标签预测, 以产生清晰的边界和细粒度的细分. 因此, 从直觉上讲, CRF 可用于克服将 CNN 用于像素级标记任务的缺点. 利用 CRF 改善 CNN 产生的语义标记结果的一种方法是将 CRF 推论作为与 CNN 训练无关的后处理步骤进行应用. 可以说, 这没有充分利用 CRF 的强度, 因为它没有与深度网络集成在一起. 在此设置中, 深度网络在训练阶段不了解 CRF. 

本文针对象素级语义图像分割问题提出了端到端的深度学习解决方案. 我们的公式在一个统一的框架中结合了 CNN 和基于 CRF 的图形模型的优势. 更具体地说, 我们将具有高斯成对电位的密集 CRF 的平均场近似推理公式化为递归神经网络 (RNN), 该神经网络可以在向前传递中细化传统 CNN 的粗糙输出, 同时在训练过程中将误差微分传回 CNN. 重要的是, 使用我们的公式, 可以使用常规的反向传播算法来端到端地训练包括传统 CNN 和用于 CRF 推理的 RNN 在内的整个深度网络. 

可以说, 经过适当训练后, 拟议的网络应优于将 CRF 推理作为对经过预训练的 CNN 产生的独立像素级预测进行后处理的系统. 我们的实验评估证实确实如此. 我们根据流行的 Pascal VOC 2012 基准评估了网络的性能, 实现了 74.7% 的最新精度. 



### 2. 相关工作

在本节中, 我们将介绍利用深度学习和 CNN 进行低级计算机视觉任务的方法, 重点是语义图像分割. 已经提出了各种各样的方法来使用深度学习来解决语义图像分割任务. 这些方法可以分为两种主要策略. 

第一种策略基于利用单独的机制进行特征提取和利用图像边缘进行图像分割. 该方案的一个代表性实例是应用 CNN 提取有意义的特征, 并使用超像素解决图像的结构图案. 两个有代表性的例子是, 其中作者首先从图像中获得超像素, 然后对每个像素使用特征提取过程. 此策略的主要缺点是, 无论特征提取过程多么出色, 初始提议中的错误 (例如, 超像素) 都可能导致较差的预测. Pinheiro 和 Collobert 使用 RNN 对场景解析过程中的空间依赖性进行建模. 与他们的方法相反, 我们表明可以将典型的图形模型 (例如 CRF) 表示为 RNN, 以形成深度网络的一部分, 以结合 CNN 进行端到端训练. 

第二种策略是直接从图像到标签图学习非线性模型. 例如, 在这中显示, 其中作者用卷积层替换了 CNN 的最后一个完全连接的层, 以保留空间信息. 在这个方向上的重要贡献是, Long 等人. 使用完全卷积网络的概念, 以及顶层获得有意义的特征以进行对象识别的概念, 而低层则保留有关图像结构的信息, 例如边缘. 在他们的工作中, 使用了从早期到后期的连接来组合这些提示. 贝尔等和 Chen 等. 使用 CRF 细化了从 CNN 获得的分割结果. 贝尔等. 专注于材料识别和细分, 而 Chen 等. 报告了语义图像分割方面的重大改进. 与将 CRF 推理作为独立于 CNN 训练的独立后处理步骤的这些工作形式对比, 我们的方法是端到端可训练网络, 该网络在一个统一的深度网络中共同学习 CNN 和 CRF 的参数. 

在不同领域中发现了使用神经网络预测结构化输出的作品. 例如, Do 等. 提出了一种结合深度神经网络和马尔可夫网络进行序列标记任务的方法. Jain 等. 已经表明, 卷积神经网络在图像恢复应用中可以像 MRFs/CRFs 方法一样表现良好. 从 CNN 和结构性损失中受益的另一个领域是手写识别. 在自然语言处理中, Yao 等. 表明, 通过结合 CRF 模型的元素, 可以显著提高基于 RNN 的单词标记器的性能. 在 [6] 中, 作者为此目的将 CNN 与隐马尔可夫模型相结合, 而最近 Peng 等人将其作为参考. [45] 使用了 CRF 的修改版本. 与这一系列工作相关的是, 在 [25] 中, 联合的 CNN 和 CRF 模型用于自然图像文本识别. 汤普森等. 展示了使用 CNN 和 MRF 的联合训练来进行人体姿势估计, 而 Chen 等人. 用类似的方法集中在图像分类问题上. 别一项杰出著作是 [21], 作者将可变形零件模型 (一种 MRF) 表示为神经网络中的一层. 在我们的方法中, 我们将不同的图形模型转换为神经网络层. 

已经提出了许多用于图形模型参数的自动学习以及分类器和图形模型的联合训练的方法. Barbu 等提出了一种联合训练 MRF/CRF 模型以及在其主动随机场方法中的推理算法. Domke 提倡在使用近似推论方法 (例如均值场和置信度传播) 时在图形模型中进行基于反向传播的参数优化. 这个想法在 [28] 中得到了利用, 其中将二进制密集 CRF 用于人体姿态估计. 同样, Ross 等. 和 Stoyanov 等. 展示了如何通过信念传播进行反向传播来优化模型参数. Ross 等特别提出了一种基于学习消息的方法. 这些想法中的许多可以追溯到 [55], 它提出了展开消息传递算法作为可以在 CNN 中执行的更简单的操作. 在另一种设置中,  Kr¨ahenb¨uhl 和 Koltun 演示了使用改进的均值场算法进行推理时, 密集 CRF 的自动参数调整. 在 [61] 中提出了一种不基于均值场的稠密 CRF 的替代推理方法. 

与上述工作相反, 我们的方法表明可以将密集的 CRF 表示为 RNN, 这样就可以形成一个端到端的语义图像分割可训练系统, 该系统结合了深度学习和图形建模的优势. 

在 arXiv.org 上首次发布这项工作的技术报告后, arXiv.org 上出现了许多独立的作品, 提出了类似的联合训练方法来进行语义图像分割. 





### 3. 条件随机场

在本节中, 我们简要概述了用于像素方式标记的条件随机字场 (CRF), 并介绍了本文中使用的表示法. 在逐像素标签预测的上下文中使用的 CRF 将像素标签建模为随机变量, 当基于全局观察条件时, 这些随机变量会形式马尔可夫随机场 (MRF). 通常将全局观察视为图像. 

令 $X_{i}$ 为与像素 $i$ 相关的随机变量, 它代表分配给像素 $i$ 的标签, 并且可以从标签的预定义集合 $L = \{ l_{1}, l_{2}, \cdots , l_{L} \}$ 中取任何值. 令 $X$ 为由随机变量 $X_{1}, X_{2}, \cdots, X_{N}$ 组成的向量, 其中 $N$ 是图像中的像素数. 给定图 $G=(V, E)$, 其中 $V=\{ X_{1}, X_{2}, \cdots, X_{N} \}$,  给定全局观测 $I$ (图像), 则 $(I, X)$ 对, 可以被建模为 CRF 的特征在于表格 $P(X=x|I) = \frac{1}{Z(I)} \exp (- E(x | I))$ 的 Gibbs 分割. 在这里, $E(x)$ 被称为配置 $x \in L^{N}$ 的能量, $Z(I)$ 是分配函数. 从现在开始, 为了方便起见, 我们将 $I$ 的条件放在符号中. 

在 [29] 的完全连接的成对 CRF 模型中, 标签分配 $x$ 的能量由下式给出: 

$$\begin{aligned} E(x) = \sum_{i}{\psi_{u}(x_{i})} + \sum_{i < j}{\psi_{p}(x_{i}, x_{j})} \quad (1)\end{aligned}$$ 

其中一元能量分量 $u(x_{i})$ 衡量采用标签 $x_{i}$ 的像素 $i$ 的逆似然性 (以及成本), 而成对能量分量 $p(x_{i}, x_{j})$ 衡量同时分配标签 $x_{i}, x_{j}$ 到像素 $i, j$ 的成本. 在我们的模型中, 从 CNN 获得一元能量, 粗略地说, CNN 可以预测像素的标签, 而无需考虑标签分配的平滑度和一致性. 成对能量提供了与图像数据有关的平滑项, 该项鼓励将相似标签分配给具有相似属性的像素. 像在 [29] 中所做的那样, 我们将成对势建模为加权高斯模型: 

$$\begin{aligned} \psi_{p}(x_{i}, x_{j}) = \mu(x_{i}, x_{j}) \sum_{m=1}^{M}{\omega^{(m)} k_{G}^{(m)} (\mathbf{f}_{i}, \mathbf{f}_{j})} \quad (2) \end{aligned}$$ 

其中, 对于 $m=1, \cdots , M$ 的每个 $k_{G}^{(m)}$ 是应用于特征向量的高斯核. 由 $\mathbf{f}_{i}$ 表示的像素 $i$ 的特征向量是从图像特征 (例如空间位置和 RGB 值) 得出的. 我们使用与 [29] 中相同的特征. 函数 $\mu(.,.)$, 称为标签兼容性函数, 捕获了不同标签对之间的兼容性. 

将上述 CRF 能量 $E(x)$ 最小化, 将为给定图像提供最可能的标签分配 $x$. 由于这种精确的最小化是难以解决的, 因此使用 CRF 分布的平均场近似来近似最大后验边缘推断. 它包括通过一个更简单的分布 $Q(X)$ 近似 CRF 分布 $P(X)$, 可以将其写为独立边际分布的乘积, 例如 $Q(X) = \prod_{i}Q_{i}(X_{i})$. 接下来讨论用于近似平均场推断的迭代算法的步骤及其作为 RNN 的重构. 



### 4. 作为 CNN 层堆栈的均值迭代

本文的主要贡献在于, 可以将平均场 CRF 推论重新构造为递归神经网络 (RNN). 为此, 我们首先考虑算法 1 [29] 中总结的均值算法的各个步骤, 并将其描述为 CNN 层. 我们的贡献基于以下观察: 针对密集 CRF 的基于滤波器的近似平均场推断方法依赖于在每次迭代中对平均场近似应用高斯高间和双边滤波器. 与 CNN 中的标准卷积层不同, 在训练阶段之后固定过滤器, 而我们使用保留边缘的高斯过滤器, 其系数取决于图像的原始空间的外观信息. 这些过滤器的额外优点是, 尽管过滤器的大小可能与图像一样大, 但所需的参数集却更少. 

在将推理算法的步骤重新构造为 CNN 层的同时, 必须能够计算出每个层的误差. 它的输入, 以便能够在训练过程中将误差微分传播到前一层. 我们还将讨论如何针对每一层中的参数计算误差差导师, 从而通过反向传播算法实现它们的优化. 因此, 在我们的公式中, CRF 参数 (例如高斯核的权重和标签兼容性函数) 也可以在训练整个网络时自动进行优化. 

一旦将算法的各个步骤分解为 CNN 层, 则可以将完整算法公式化为 RNN. 在下面详细讨论算法 1 的步骤之后, 我们将在第 5 节中对此进行解释. 在算法 1 和本文的其余部分中, 我们使用 $U_{i}(l)$ 表示上一节中引入的一元能量的负值, 例如: $U_{i}(l) = - \psi_{u}(X_{i}=l)$. 在常规的 CRF 设置中, 均值算法的输入 $U_{i}(l)$ 是从独立的分类器中获得的.  



### 4.1 初始化

在这个算法的初始化阶段, 执行 $Q_{i}(l) \leftarrow \frac{1}{Z_{i}} \exp(U_{i}(l))$, 其中 $Z_{i} = \sum_{l}{\exp(U_{i}(l))}$. 注意, 这等效于执行一个 $softmax$ 函数在每个像素的所有标签上的一元电势 $U$ 上.  $softmax$ 函数已在 CNN 架构中广泛使用, 因此在深度学习社区中众所周知. 该操作不包含任何参数, 并且在执行 $softmax$ 变换的常规反向传递计算之后, 在反向传播期间在步骤的输出外接收的误差微分可以向下传递到一元电势输入. 



### 4.2 讯息传递

在密集 CRF 公式中, 通过对 Q 值应用 M 个高斯滤波器来实现消息传递. 高斯滤波器系数是根据图像特征 (例如像素位置和 RGB 值) 得出的, 这些特征反映了一个像素与其他像素的关联程度. 由于 CRF 可能已完全连接, 因此每个滤波器的接收场都跨越了整个图像, 因此无法使用强力实现滤波. 幸运的是, 存在几种近似技术, 可以使高维高斯滤波的计算速度大大加快. 按照 [29], 我们使用了四面体点阵实现 [1], 它可以计算 $O(N)$ 时间的滤波器响应, 其中 $N$ 是图像的像素数. 在反向传播期间, 误差导数 w.r.t. 通过发送误差导数 w.r.t 计算滤波器输入. 滤器通过相同的 $M$ 个高斯滤波器反向输出. 就四面体点阵动算而言, 这可以通过仅在模糊阶段反转可分离滤波器的顺序来实现, 同时以与前向通过相同的方式构建四面体点阵, 展开和切片. 因此, 也可以在 $O(N)$ 时间内执行通过此滤波阶段的反向传播. 按照 [29], 我们使用两个高斯核, 一个空间核和一个双边核. 在此工作中, 为简单起见, 我们将滤波器的带宽值保持固定. 也可以使用具有不同带宽值的多个空间和双边核, 并学习它们的最佳线性组合. 





未完. 

































