## 深度上下文化的单词表示

https://arxiv.org/pdf/1802.05365.pdf

https://github.com/codertimo/ELMO-tf

### 摘要

我们介绍一种新型的深层上下文化词表示形式, 该模型既可以建模 (1) 单词使用的复杂特征 (例如语法和语义), 又可以建模 (2) 这些用法如何在语言上下文之间变化 (即建模多义性). 我们的词向量是深度双向语言模型 (biLM) 内部状态的学习函数, 该模型在大型文本语料库上进行了预训练. 我们表明, 可以很容易地将这些表示形式添加到现有模型中, 并通过六个具有挑战性的 NLP 问题 (包括问题回答, 文本蕴含和情感分析) 显著改善现有技术. 我们还提出了一项分析, 表明暴露出预训练网络的深层内部至关重要, 从而允许下游模型混合不同类型的半监督信号. 



### 1 介绍

预训练的单词表示 (Mikolov 等, 2013; Pennington 等, 2014) 是许多神经语言理解模型的关键组成部分. 但是, 学习高质量的表示形式可能会充满挑战. 理想情况下, 他们应该同时建模 (1) 单词使用的复杂特征 (例如语法和语义), 以及 (2) 这些使用如何在语言环境中变化 (即建模多义性). 在本文中, 我们介绍了一种新型的深层上下文词表示形式, 可以直接解决这两个挑战, 可以轻松地将其集成到现有模型中, 并且可以在各种考虑到的情况下, 在一系列具有挑战性的语言理解问题中, 显著提高技术水平. 

我们的表示形式与传统单词类型嵌入的不同之外在于, 为每个标记分配一个表示形式, 该表示形式取决于整个输入句子. 我们使用从双向 LSTM 派生的向量, 该双向 LSTM 在大型文本语料库上以耦合语言模型 LM 目标进行训练. 因此, 我们称它偿为 ELMo (语言模型的嵌入) 表示形式. 与以前的学习上下文化词向量的方法 (Peters 等人, 2017; McCann 等人, 2017) 不同, ELMo 表示很深, 因为它们是 biLM 所有内部层的函数. 更具体地说, 我们为每个最终任务学习了堆叠在每个输入词上方的向量的线性组合, 与仅使用顶层 LSTM 层相比, 这显著提高了性能. 

以这种方式组合内部状态允许非常丰富的单词表示. 使用内在评估, 我们显示出较高级别的 LSTM 状态捕获了词义的上下文相关方面 (例如, 可以不加修改地使用它们来在监督的词义消歧任务上表现良好), 而较低级别的状态则对语法方面进行建模 (例如, 它们可以用来进行词性标记). 同时暴露所有这些信号是非常有益的, 允许学习的模型选择对每个最终任务最有用的半监督类型. 

大量的实验表明, ELMo 表示在实践中非常有效. 我们首先表明, 可以轻松地将它们添加到现有模型中, 以解决六种多样且具有挑距性的语言理解问题, 包括文本含义, 问题回答和情感分析. 在每种情况下, 单独添加 ELMo 表示都会显著改善现有技术, 包括最多减少 20% 的相对误差. 对于可以直接比较的任务, ELMo 优于 CoVe (McCann et al., 2017), 后者使用神经机器翻译编码器计算上下文表示. 最后, 对 ELMo 和 CoVe 的分析显示, 深层表示优于 arXiv: 1802.05365v2 [cs.CL] 2018年3月22日, 它们仅来自 LSTM 顶层. 我们训练有素的模型和代码可公开获得, 并且我们期望 ELMo 将为许多其他 NLP 问题带来类似的收获. 



### 2 相关工作

由于它们能够从大规模的未标记文本中捕获单词的句法和语义信息, 因此预训练的单词向量是大多数的标准组件. 先进的 NLP 架构包括用于问答, 文本蕴涵和语义角色标记. 但是, 这些用于学习单词向量的方法仅允许每个单词使用单个上下文无关的表示. 

先前提出的方法克服了传统单词向量的一些缺点, 方法是通过向它们添加子词信息或为每种词义学习单独的向量. 我们的方法还通过使用字符卷积从子词单元中受益, 并且我们将多义信息无缝地整合到下游任务中, 而无需显式训练以预测预定义的意义分类. 

最近的其他工作也集中在学习上下文相关表示. context2vec 使用双向长短期记忆对枢轴词周围的上下文进行编码. 学习上下文嵌入的其他方法包括表示中的枢轴词本身, 并使用监督神经机器翻译系统或无监督语言模的编码器进行计算. 尽管 MT 方法受并行语料库大小的限制, 但这两种方法都受益于大型数据集. 在本文中, 我们充分利用了访问大量单语数据的优势, 并将 biLM 训练在具有约 3000 万个句子的语料库上. 我们还将这些方法推广到深层的上下文表示中, 这些方法在许多不同的 NLP 任务中显示出良好的效果. 

先前的工作还表明, 深层 biRNN 的不同层对不同类型的信息进行编码. 例如, 在深度 LSTM 的较低级别引入多任务语法监督 (例如, 词性标签) 可以提高较高级别任务的整体性能, 例如依赖关系解析或 CCG super 标签. 在基于 RNN 的编解码器机器翻译系统中, Belinkov 等人表明, 在 2 层 LSTM 编码器的第一层学习的表示比第二层更好地预测 POS 标签. 最后, LSTM 的顶层用于编码单词上下文已被证明可以学习单词意义的表示. 我们表明, 类似的信号也是由我们的 ELMo 表示形式的修改后的语言模型目标引起的, 为混合了这些不同类型的半监督的下游任务学习模型可能非常有益. 

Dai 和 Le(2015) 和 Ramachandran 等. 使用语言模型和序列自动编码器对编码器/解码器进行预训练, 然后在特定任务的监督下进行微调. 相反, 在使用未标记的数据对 biLM 进行预训练之后, 我们固定权重并添加其他特定于任务的模型容量, 从而使我们能够利用大型, 丰富且通用的 biLM 表示形式, 以应对下游训练数据大小指示较小的受监督模型的情况. 



### 3 ELMo: 语言模型的嵌入

不同于最广泛使用单词嵌入, ELMo 单词表示是整个输入句子的函数, 如本节所述. 它们是在具有字符卷积的两层 biLM 上计算 (第 3.1 节), 是内部网络状态的线性函数 (第 3.2 节). 这种设置使我们可以进行半监督学习, 其中对 biLM 进行了大规模的预训练 (第 3.4 节), 并且可以轻松地将其集成到各种现有的神经 NLP 体系结构中 (第 3.3 节). 



### 3.1 双向语言模型 biLM (language model)

给定 $N$ 个 token 序列 $(t_{1}, t_{2}, \cdots , t_{N})$, 前向语言模型通过给定历史记录 $(t_{1}, \cdots , t_{k-1})$ 对 token $t_{k}$ 的概率进行建模来计算序列的概率. 

$$\begin{aligned} p(t_{1}, t_{2}, \cdots , t_{N}) = \prod_{k=1}^{N}{p(t_{k} \vline t_{1}, t_{2}, \cdots , t_{k-1})} \end{aligned}. $$ 

最近的最新神经语言模型  (J´ozefowicz 等, 2016; Melis 等, 2017; Merity 等, 2017) 计算上下文无关的 token 表示 $\mathbf{x}_{k}^{LM}$ (通过令牌嵌入或字符的CNN), 然后将其传入 $L$ 层的前向 $\mathbf{LSTMs}$. 在每个位置 $k$, 每个 $\mathbf{LSTM}$ 层都输出一个上下文相关的表示 $\vec{\mathbf{h}}_{k,j}^{LM}$ 其中 $j = 1, \cdots , L$. 顶层 $\mathbf{LSTM}$ 输出 $\vec{\mathbf{h}}_{k,L}^{LM}$  用于通过 $Softmax$ 预测下一个 token $t_{k+1}$. 

后向 $\mathbf{LM}$ 与前向 $\mathbf{LM}$ 相似, 不同之处在于后向 $\mathbf{LM}$ 以相反的顺序运行, 在给定将来上下文的情况下预测先前的标记: 

$$\begin{aligned} p(t_{1}, t_{2}, \cdots , t_{N}) = \prod_{k=1}^{N}{p(t_{k} \vline t_{k+1}, t_{k+2}, \cdots , t_{N})} \end{aligned}. $$ 

它可以类似于前向 $\mathbf{LM}$ 的方式实现, $L$ 层深度模型中的每个后向 $\mathbf{LSTM}$ 层 $j$ 都会根据给定 $(t_{k+1}, \cdots , t_{N})$ 产生 $t_{k} $ 的表示形式 $\bar{\mathbf{h}}_{k,j}^{LM}$ . $\mathbf{biLM}$ 结合了前向和后向 $\mathbf{LM}$. 我们的公式共同使向前和向后方向的对数可能性最大化. 

 $$\begin{aligned} \sum_{k=1}^{N}{(\log p(t_{k} \vline t_{1}, \cdots, t_{k-1} ; \Theta_{x}, \vec{\Theta}_{LSTM}, \Theta_{s}) + \log p(t_{k} \vline t_{k+1}, \cdots , t_{N}; \Theta_{x}, \bar{\Theta}_{LSTM}, \Theta_{s}))} \end{aligned}. $$  

我们将 token 表示 $(\Theta_{x})$ 和 $Softmax$ 层 $(\Theta_{s})$ 的参数在前向和后向绑定同时在每个方向上为 $\mathbf{LSTM}$ 保留单独的参数. 总体而言, 这种表述类似于 Peters 等人的方法 (2017), 但我们在方向之间共享一些权重, 而不是使用完全独立的参数. 在下一部分中, 我们通过引入一种新的方法来学习单词表示, 这是 $\mathbf{biLM}$ 层的线性组合, 这与以前的工作有所不同. 



### 3.2 ELMo

$\mathbf{ELMo}$ 是 $\mathbf{biLM}$ 中中间层表示的任务的特定组合. 对于每个 token $t_{k}$, 一个 $L$ 层 $\mathbf{biLM}$ 计算 $2L + 1$ 个表示集合. 

$$\begin{aligned} R_{k} &= \{ \mathbf{x}_{k}^{LM}, \vec{\mathbf{h}}_{k,j}^{LM}, \bar{\mathbf{h}}_{k,j}^{LM} \vline j = 1, \cdots , L \} \\ &= \{ \mathbf{h}_{k,j}^{LM} \vline j = 0, \cdots , L \}, \end{aligned}$$ 

其中: $\mathbf{h}_{k,0}^{LM} $ 是 token 层, $\mathbf{h}_{k,j}^{LM} = [\vec{\mathbf{h}}_{k,j}^{LM}; \bar{\mathbf{h}}_{k,j}^{LM}]$, 对于每一个 $\mathbf{biLSTM}$ 层. 为了包含到下游模型中, $\mathbf{ELMo}$ 将 $R$ 中的所有层折叠为一个向量 $\mathbf{ELMo_{k}} = E(R_{k}; \Theta_e)$. 在最简单的情况下, $\mathbf{ELMo}$ 只选择最顶层, $E(R_{k}) = \mathbf{h}_{k,L}^{LM}$, 如同 $Taglm$ 和 $CoVe$. 更一般地, 我们计算所有 $\mathbf{biLM}$ 层的特定于任务的权重. 

$$\begin{aligned} \mathbf{ELMo}_{k}^{task} = E(R_{k}; \Theta^{task}) = \gamma^{task} \sum_{j=0}^{L}{s_{j}^{task} \mathbf{h}_{k,j}^{LM}} \end{aligned}. \quad (1)$$ 

在 1 中, $s^{task}$ 是 $softmax$ 正则化权重, 标量参数 $\gamma^{task}$ 允许任务模型缩放整个 $\mathbf{ELMo}$ 向量. $\gamma$ 对于辅助优化过程具有实际重要性. 考虑到每个 $\mathbf{biLM}$ 层的激活具有不同的分布, 在某些情况下, 它还有助于在加权之前对每个 $\mathbf{biLM}$ 层应用层归一化. 





### 3.3 将 ELMo 用于有监督 NLP 任务

给定预训练的 $\mathbf{biLM}$ 和目标 NLP 任务的有监督体系结构, 使用 $\mathbf{biLM}$ 改进任务模型是一个简单的过程. 我们只需运行 $\mathbf{biLM}$ 并记录每个单词的所有层表示. 然后, 让最终任务模型学习这些表示的线性组合, 如下所述. 

首先考虑没有 $\mathbf{biLM}$ 的有监督模型的最底层. 大多数有监督 NLP 模型在最底层共同一个通用体系结构, 从而使我们能够以一致, 统一的方式添加 $\mathbf{ELMo}$. 给定一系列 token $(t_{1}, \cdots , t_{N})$, 通常使用预先训练的单词嵌入和可选的基于字符的表示为每个标记位置形式上下文无关的标记表示. 然后, 该模型通常使用双向 RNN, CNN 或前馈网络形成上下文相关表示 $h_{k}$. 

为了将 $\mathbf{ELMo}$ 添加到监督模型中, 我们首先冻结 $\mathbf{biLM}$ 的权重, 然后将 $\mathbf{ELMo}$ 矢量 $\mathbf{ELMo}_{k}^{task}$ 与 $\mathbf{x}_{k}$ 连接起来, 然后将 $\mathbf{ELMo}$ 增强表示 $[\mathbf{x}_{k}; \mathbf{ELMo}_{k}^{task}]$ 传入 $\mathbf{RNN}$. 对于某些任务 (例如 SNLI, SQuAD), 我们通过引入另一组输入特定线性权重将 $\mathbf{h}_{k}$ 替换为 $[\mathbf{h}_{k}, \mathbf{ELMo}_{k}^{task}]$, 在任务 $\mathbf{RNN}$ 的输出中也包括了 $\mathbf{ELMo}$, 从而观察到了进一步的改进. 由于监督模型的其余部分保持不变, 因此这些添加可能会在更复杂的神经模型的背景下发生. 例如, 请参见第 4 节中的 SNLI 实验, 其中 $biattention$ 层紧跟在 $\mathbf{biLSTM}$ 之上, 或者是共参考分辨率实验, 其中在 $\mathbf{biLSTM}$ 之上分层放置了聚类模型. 

最后, 我们发现向 $\mathbf{ELMo}$ 添加适量的 $dropout$ 是有益的, 在某些情况下, 通过在损失中添加 $\lambda {||\mathbf{w}||}_{2}^{2}$ 来规范 $\mathbf{ELMo}$ 权重. 这会在 $\mathbf{ELMo}$ 权重上施加电感性偏置, 以保持接近所有 $\mathbf{biLM}$ 层的平均值. 



### 3.4 预训练的双向语言模型架构

本文中经过预训练的 $\mathbf{biLM}$ 与 J´ozefowicz 和 Kim 等人的体系结构相似. 但进行了修改以支持两个方的联合训练, 并在 $\mathbf{LSTM}$ 层之间添加了剩余连接. 正如 Peters 等人所述, 我们专注于这项工作中的大型 $\mathbf{biLM}$. 强调了使用 $\mathbf{biLM}$ 而非仅仅的前向 $\mathbf{LM}$ 和大规模训练的重要性. 

为了在总体语言模型复杂度和模型大小以及对下游任务的计算要求之间保持平衡, 同时保持纯粹基于字符的输入表示形式, 我们将 J´ozefowicz 等人的单个最佳模型 CNN-BIG-LSTM 中的所有嵌入和隐藏尺寸减半. 最终模型使用 $L=2$ 个 $\mathbf{biLSTM}$ 层, 具有 4096 个单位和 512 个尺寸的投影以及从第一层到第二层的剩余连接. 上下文不敏感类型表示使用 2048 个字符的 n-gram 卷积过滤器, 后跟两个 highway 层和线性投影直至 512 表示. 结果, $\mathbf{biLM}$ 为每个输入令牌提供了三层表示, 包括由于纯字符输入而在训练集之外的那些表示. 相比之下, 传统的词嵌入方法仅提供固定词汇表中 token 的一层表示. 

在 1B Word Benchmark 上训练了 10 个周期后, 平均前向和后向困惑度为 39.7, 而前向 CNN-BIG-LSTM 为 30.0. 通常, 我们发现向前和向后的困惑程度大致相等, 而向后的困惑程度则略低. 

经过预训练后, $\mathbf{biLM}$ 可以计算任何任务的表示形式. 在某些情况下, 在特定于域的数据上对 $\mathbf{biLM}$ 进行微调会导致困惑度显著下降, 并提高下游任务性能. 这可以看作是 $\mathbf{biLM}$ 的一种域转移. 结果, 在大多数情况下, 我们在下游任务中使用了经过微调的 $\mathbf{biLM}$. 



