## 具有多个度量的多样的 Few-Shot 文本分类

https://www.researchgate.net/profile/Xiaoxiao_Guo7/publication/325445209_Diverse_Few-Shot_Text_Classification_with_Multiple_Metrics/links/5c1406ca4585157ac1c2e933/Diverse-Few-Shot-Text-Classification-with-Multiple-Metrics.pdf



### 摘要

我们研究自然语言领域的 few-shot 学习. 与许多现有的将基于度量或基于优化的元学习应用于具有低任务间方差的图像域的工作相比, 我们认为任务更加多样化是一种更为现实的设置. 但是, 这给现有的基于度量标准的最新技术带来了巨大的困难, 因为单个度量标准不足以捕获自然语言域中的复杂任务变化.  为了缓解该问题, 我们提出了一种自适应度量学习方法, 该方法可根据从元训练任务中获得的一组度量自动为新近看到的 few-shot 任务自动确定最佳加权组合. 在现实世界中的情绪分析和对话意图分类数据集上进行了广泛的定量评估, 结果表明, 该方法在预测准确度方面, 与最先进的 few-shot 学习算法相比, 表现出色. 我们将提供代码和数据以进一步研究. 



### 1 介绍

Few-shot 学习 (FSL) (Miller et al., 2000; Li et al., 2006; Lake et al., 2015) 旨在从每个类别的少量示例中学习分类器. 最近, 通过从大量元训练任务中学习元模型, 深度学习已成功地用于 FSL. 然后, 这些元模型可用于仅具有少量训练示例的目标/元测试任务的快速适应. 此类元模的示例包括: (1) 基于度量/相似度的模型, 该模型学习上下文和特定于任务的相似度度量 (Koch, 2015; Vinyals et al., 2016; Snell et al., 2017), (2) 基于优化的模型, 该模型从 FSL 任务接收梯度的输入并预测模型参数或参数更新 (Ravi and Larochelle, 2017; Munkhdalai and Yu, 2017; Finn et al., 2017;Wang et al., 2017). 

过去, FSL 主要考虑图像域, 其中所有任务通常都是从一组巨大的数据样本中采样的, 例如 Omniglot (Lake et al., 2011) 和 ImageNet (Vinyals et al., 2016) 使得任务来自单个域, 因此它们是相关的. 由于这种简化的设置, 几乎所有以前的作品都对所有少任务执行了通用的元模型 (基于度量/优化). 但是, 此设置与许多实际应用中很少使用的文本分类的实际情况相去甚远. 例如, 在企业 AI 云服务上, 许多客户提交各种任务来训练文本分类模型以用于特定于业务的目的. 这些任务可能是对客户对不同产品/服务的评认或意见进行分类, 监视公众对不同政策变化的反应, 或者确定用户对不同类型的个人助理服务的意图. 由于大多数客户端无法收集足够的数据, 因此他们提交的任务形成了一些 few-shot 设置. 而且, 这些任务非常多样化, 因此通用指标不足以处理所有这些任务. 

我们认为本文中的 FSL 设置更为现实, 任务多种多样. 在这种情况下, 最佳元模型可能会因任务而异. 我们的解决方案基于度量学习方法 (Snell et al., 2017), 关键思想是为 FSL 维护多个度量. 元学习器使用元训练任务上的任务聚类选择并组合多个指标来学习目标任务. 在元训练期间, 我们建议先将元训练任务划分为多个集群, 以使每个集群中的任务都可能相关. 然后, 在每个聚类中, 我们训练深度嵌入函数作为度量. 这样可以确保仅在同一集群中的所有任务之间共享公共指标. 此外, 在元测试期间, 每个目标 FSL 任务都分配给一个特定于任务的指标, 该指标是不同群集定义的指标的线性组合. 通过这种方式, 多样化的 Few-Shot 任务可以从以前的学习经验中得出不同的指标. 

提出的 FSL 框架的关键是任务聚类算法. 先前的工作 (Kumar and Daume III, 2012; Kang et al., 2011; Crammer and Mansour, 2012; Barzilai and Crammer, 2015) 主要关注凸目标, 并假设不同任务的类数相同 (例如, 通常会考虑的二分类). 为了使任务聚类 (i) 与深层网络兼容并且 (ii) 能够处理带有各种标签的任务, 我们提出了一种基于矩阵完成的任务聚类算法. 该算法利用由跨任务传物理攻击性能衡量的任务相似性, 用矩阵 S 表示. S 的 $(i, j)$ 项是通过将第 $i$ 个 (源) 任务上的学习表示适配于第 $j$ 个 (目标) 任务. 我们依靠矩阵完成来处理 S 中丢失和不可靠的条目, 最后应用频谱聚类来生成任务分区. 

据我们所知, 我们的工作是第一个解决多样化的 few-shot 学习问题并报靠有关现实世界的 few-shot 分类问题的结果的工作. 实验结果表明, 该算法在 few-shot 情感分类和对话意图分类任务上均具有重要意义. 它为使用多个元模型 (指标) 来处理各种 FSL 任务的想法, 以及在自动检测相关任务时建议的任务聚类算法提供了积极的反馈. 





### 2 问题定义

**Few-Shot 学习** 由于我们专注于基于度量的各种 FSL, 因此该问题可以分为两个阶段: **(1) 元学习**, 其中 $M = \{ \Lambda_{1}, \cdots , \Lambda_{K} \}$ 度量集合在元任务 $T$ 上进行学习. 每一个 $\Lambda_{i}$ 将两个输入 $(x_{1}, x_{2})$ 映射为一个标量相似度得分. 其中 $T = \{ T_{1}, T_{2}, \cdots , T_{N} \}$ 是 $N$ 个任务的集合. $K$ 是预先定义的数量 (通常 $K \ll N$). 每一个任务 $T_{i}$ 由 训练, 验证, 测试集组成, 分别表示为: $\{ D_{i}^{train}, D_{i}^{valid}, D_{i}^{test} \}$, 注意, $T$ 的定义是 (Ravi and Larochelle, 2017) 中 $D^{(meta-train)}$ 定义的广义版本. 因为每个任务 $T_{i}$ 都可以是 few-shot (其中 $D_{i}^{valid}$ 为空) 或是常规的. **(2) 元测试**, $M$ 中训练后的度量应用于表示的元测试任务 $T^{'} = \{ T_{1}^{'}, \cdots , T_{N^{'}}^{'} \}$. 其中每个 $T_{i}^{'}$ 是一个 few-shot 学习任务, 由训练和测试数据 $\{ D_{i}^{' train}, D_{i}^{' test} \}$ 组成. $D_{i}^{' train}$ 是一个小的标注集, 用于为每个 $T_{i}^{'}$ 生成预测模型 $M_{i}^{'}$, 特别的, $M_{i}^{'}$ 是构建在度量 $M$ 上的基于 KNN 的预测试. 我们将在第 3 节, 等式 6 中详细介绍 $M_{i}^{'}$ 的构造. 值得一提的是, $T^{'}$ 的定义与 (Ravi and Larochelle, 2017) 中的 $D^{(meta - test)}$ 相同. 一次性学买的性能是所有测试集 $D_{i}^{' test}$ 上 $M_{i}^{'} $ 准确性的宏观平均值. 

我们的定义可以很容易地推广到其他元学习方法  (Ravi and Larochelle, 2017; Finn et al., 2017; Mishra et al., 2017). 采用多个度量的动机是, 当任务多样化时, 一个度量模型可能不够. 请注意, 以前的基于度量的 FSL 方法可以视为我们定义的一种特例, 其中 M 包含单个 $\Lambda$ , 如下面的两个基本模型示例所示. 



**基本模型: 匹配网络** 在本文中, 我们使用基于度量的模型匹配网络 (MNet) (Vinyals et al., 2016) 作为基础度量模型. 该模型 (图 1b) 由作为嵌入函数 (编码器) 的神经网络和增强型内存组成. 编码器, $f(\cdot)$, 将一个输入 $x$ 映射为长度为 $d$ 的向量. 因此, 学习的度量 $\Lambda$ 是被编码的两个向量的相似度. $\Lambda (x_{1}, x_{2}) = f(x_{1})^{T} f(x_{2})$, 即, 度量 $\Lambda$ 由编码器 $f$ 建模. 扩充的内存存储一个支持集 $S = \{ (x_{i}, y_{i}) \}_{i=1}^{|S|}$, 其中 $x_{i}$ 是支持实现, $y_{i}$ 是其独热编码格式的相关标签. MNet 明确定义以支持集 S 为条件的分类器 M. 对于任何新数据 $\hat{x}$, $M$ 通过测试实例 $\hat{x}$ 和支持集 $S$ 之间的相似度函数 $\alpha (.,.)$ 来预测其标签: 

$$\begin{aligned} y = P(. | \hat{x}, S) = \sum_{i=1}^{|S|}{\alpha (\hat{x}, x_{i};\theta) y_{i}}, \quad (1) \end{aligned}$$ 

在给定 $\Lambda (\hat{x}, x_{i})$ 的情况下, 我们将 $\alpha(.,.)$ 定义为 $softmax$ 分布. 其中 $x_{i}$ 是一个支持实例, 即: $\alpha (\hat{x}, x_{i};\theta) = \exp(f(\hat{x})^{T} f(x_{i})) / \sum_{j=1}^{|S|} {\exp{(f(\hat{x})^{T} f(x_{j}))}}$, 其中 $\theta$ 是编码器 $f$ 的参数. 因此, $y$ 是标注集 $\{ y_{i} \}_{i=1}^{|S|}$ 的一个验证分布. 为了将 MNet 应用于文本分类, 我们选择编码器 $f$ 为卷积神经网络 (CNN) (Kim, 2014; Johnson and Zhang, 2016). 图 1 显示了具有 CNN 架构的 MNet. 随后 (Collobert et al., 2011; Kim, 2014) , 模型由卷积层和整个句子的最大池化操作组成. 

为了训练 MNet, 我们首先从所有任务 $T$ 中采样任务 $T$ 的训练数据集 $D$, 符号简化为 $D \sim T$. 对于抽样数据集 $D$ 中的每个类别, 我们抽样该类别中的 $k$ 个随机实例以构建支持集 $S$, 并抽样一批训练实例 $B$ 作为训练实例. 即, $B, S \sim D$. 训练目标是在给定支持集的情况下 (相对于编码器参数 $\theta $) 最大程度地减少训练样本的预测误差. 

$$\begin{aligned} \mathbb{E} [\mathbb{E} [\sum_{(x, y) \in B} {\log {(P(y | x, S; \theta))}}]]. \quad (2) \end{aligned} $$ 

**基本模型: 原型网络** 原型网络 (ProtoNet) (Snell et al., 2017) 是 Matching Network 的一种变体, 它也依赖于度量学习, 但建立了与等式 1 不同的分类器 $M$. 

$$\begin{aligned} y = P (. | \hat{x}, S) = \sum_{i=1}^{L}{\alpha (\hat{x}, S_{i};\theta) y_{i}}. \quad (3) \end{aligned}$$ 

$L$ 是类别的数量, $S_{i} = \{ x | (x, y) \in S \and y=y_{i} \}$ 是类别 $y_{i}$ 的支持集. 

$\alpha (\hat{x}, S_{i};\theta) = \exp(f(\hat{x})^{T} \sum_{x \in S_{i}}{f(x)})) / \sum_{j=1}^{L} {\exp{(f(\hat{x})^{T} \sum_{x^{'} \in S_{j}}f(x^{'}))}}$





### 3 方法

我们提出了一个任务聚类框架, 以解决第 2 节中所述的各种 "few-shot" 学习问题. 我们在算法 1 中总结了 FSL 算法. 图 2 概述了我们的想法. 该算法的第一步是一种基于矩阵完成的新颖任务聚类算法, 将在第 3.1 节中进行介绍. 然后在 3.2 节中介绍基于任务聚类的快速学习方法. 



### 3.1 通过矩阵完成的强大任务聚类

我们的任务聚类算法如算法 2 所示. 该算法首先通过将单任务模型 $i$ 应用于另一个任务 $j$ 来评估传输性能 (第 3.1.1 节), 这将导致 (部分观察到) 跨任务传输性能然后清洗并完成矩阵 S, 得到对称任务相似度矩阵 Y 以进行光谱聚类 (Ng et al., 2002). 



### 3.1.1 跨任务转移性能的估计

使用单任务模型, 我们可以通过使每个 $M_{i}$ 适应每个任务 $T_{j}(j \ne i)$ 来计算性能得分 $s_{ij}$. 这形成了 $n \times n$ 的成对分类性能矩阵 $S$, 称为传递性能矩阵. 注意, $S$ 是不对称的, 因为通常 $S_{ij} \ne S_{ji}$.

现想情况下, 可以通过在任务 $i$ 上训练 MNet 并在任务 $j$ 上直接对其进行评估来评估传输性能. 但是, 有限的训练数据通常会导致单任务 MNet 的传输性能谱遍较低. 因此, 我们采用以下方法估算 $S$. 

我们针对任务 $i$ 训练 CNN 分类器, 然后仅从 $M$ 中获取编码器 (图1(a)) 并将其冻结以针对任务 $j$ 训练分类器. 这为我们提供了一个新的任务 $j$ 模型, 我们在 $D_{j}^{valid}$ 上对该模型进行了测试, 以得到作为传递性能 $S_{ij}$ 的准确性. 分数显示了在任务 $i$ 上学习到的表示方式如何适应任务 $j$, 从而表明了任务之间的相似性. 

**备注: 词汇不足问题** 在文本分类任务中, 将带有微调词嵌入的编码器从一个任务转移到另一个任务是困难的, 因为这两个词汇之间可能会有很大差异. 因此, 在学习单任务 CNN 分类器时, 我们总是使词嵌入固定. 



### 3.1.2 任务聚类方法

直接将传输性能用于任务聚类可能会遇到效率和准确性问题. 首先, 对矩阵 $S$ 中所有条目的评估涉及进行源 - 目标转移学习 $O(n^{2})$ 次, 其中 $n$ 是元训练任务的数量. 对于 n 可以大于 1000 的大量不同任务, 无法对完整矩阵进行评估 (要评估的条目超过 1M). 其次, 由于较小的数据大小或标签噪声, 估计的跨任务性能 (即某些 $S_{ij}$ 或 $S_{ji}$) 通常不可靠. 当不确定值的数量很大时, 它们可能会共同误导聚类算法以物理攻击出错误的任务分区. 为了解决上述挑战, 我们提出了一种基于矩阵完成理论的新型任务聚类算法 (Cand`es and Tao, 2010). 具体来说, 我们通过随机采样任务对来处理 $S_{ij}$ 和 $S_{ji}$ 分数, 从而处理了大量条目. 此外, 我们通过仅保留具有一致 $S_{ij}$ 和 $S_{ji}$ 分数的任务对 $(i, j)$ 来处理不可靠的输入和不对称问题. 如将在等式 4 中介绍的那样. 下面, 我们详细描述我们的方法. 

**分数过滤** 首先, 我们仅使用可靠的任务对来生成部分观察到的相似度矩阵 $Y$. 具体而言, 如果 $S_{ij}$ 和 $S_{ji}$ 足够高, 则任务 $\{ i, j \}$ 可能属于同一集群并共享重要信息. 相反, 如果 $S_{ij}$ 和 $S_{ji}$ 足够低, 则它们倾向于属于不同的群集. 为此, 我们需要设计一种机制来确定性能是否足够高或低. 由于不同任务的难度可能会有所不同, 因此固定阈值是不合适的. 因此, 我们使用目标任务绩效的平均值和标准偏差定义了动态阈值, 即 $\mu_{j} = \text{mean}(S_{:j})$ 和 $\sigma_{j} = \text{std} (S_{:j})$ , 其中 $S_{:j}$ 是 $S$ 的第 $j$ 列. 然后, 我们引入两个正参数 $p_{1}$ 和 $p_{2}$, 并将高性能和低性能定义为 $S_{ij}$ 分别大于 $ \mu_{j} + p_{1} \sigma_{j} $ 或小于 $\mu_j - p_{2} \sigma_{j}$ . 当 $S_{ij}$ 和 $S_{ji}$ 都足够高和低时, 我们将它们的成对相似度分别设置为 1 和 0. 其他任务对被视为不确定任务对, 并标记为 "未观察", 并且不会影响我们的聚类方法. 这导致部分观察到的对称矩阵 $Y$. 即: 

$$\mathbf{Y}_{ij} = \mathbf{Y}_{ji} = \left\{ \begin{aligned} & 1 & \quad \text{if} \space \mathbf{S}_{ij} \gt \mu_{j} + p_{1} \sigma_{j} \space \text{and} \space \mathbf{S}_{ji} \gt \mu_{i} + p_{1} \sigma_{i}  \\ & 0 & \quad \text{if} \space \mathbf{S}_{ij} \lt \mu_{j} - p_{2} \sigma_{j} \space \text{and} \space \mathbf{S}_{ji} \lt \mu_{i} - p_{2} \sigma_{i} \\ & \text{unobserved} & \quad \text{otherwise} \end{aligned} \right.  \quad (4)$$



**矩阵完成** 给定部分观察到的矩阵 $\mathbf{Y}$, 然后我们重建完全相似矩阵 $\mathbf{X} \in \mathbb{R}^{n \times n}$. 我们首先注意到相似度矩阵 $\mathbf{X}$ 应该是低等级的 (证明被推迟到附录中). 另外, 由于 $\mathbf{Y} $ 的观察条目是基于足够高和较低的性能生成的, 因此可以安全地假设大多数观察条目是正确的, 并且只有少数是不正确的. 因此, 我们引入了一个稀疏矩阵 $\mathbf{E} $ 来捕获 $\mathbf{Y} $ 中观察到的不正确条目. 结合这两个观察, $\mathbf{Y} $ 可以分解为两个矩阵 $\mathbf{X} $ 和 $\mathbf{E} $ 的总和, 其中 $\mathbf{X} $ 是存储任务对之间相似性的低秩矩阵, 并且 $\mathbf{E} $ 是一个稀疏矩阵, 捕获 $\mathbf{Y} $ 中的误差. 矩阵完成问题可以转换为以下凸优化问题: 

$$\begin{aligned} \min & & { ||\mathbf{X}|| }_{*} + \lambda ||\mathbf{E}||_{1} \\ \text{s.t.} & & P_{\Omega}(\mathbf{X} + \mathbf{E}) = \mathbf{P}(\mathbf{Y}) \end{aligned} \quad (5)$$ 

其中 $|| \circ ||_{*}$ 表示矩阵核范数, 秩函数的凸代理. $\Omega$ 是 $\mathbf{Y}$ 中观察到的条目的集合, 而 $\mathbf{P}_{\Omega}: \mathbb{R}^{n \times n} \rightarrow \mathbb{R}^{n \times n}$ 是矩阵投影算子定义为: 

$$ [ \mathbf{P}_{\Omega} (\mathbf{A}) ]_{ij} \left\{ \begin{aligned}   \mathbf{A}_{ij} & & \text{if} \space (i, j) \in \Omega \\ 0 & & \text{otherwise} \end{aligned} \right.$$ 

最后, 我们将光谱聚类应用于矩阵 $\mathbf{X} $ 以获得任务聚类. 

**备注: 样本效率** 在附录 A 中, 我们显示了定理 7.1 及其证明, 这表明在温和条件下, 如果观察到的正确条目的数量至少为 $O(n \log^{2}{n})$, 问题 (5) 可以完美地恢复潜在的相似性矩阵 $\mathbf{X}^{*}$. 这种理论上的保证意味着, 对于大量的训练任务, 仅需要一小部分所有任务对就可以可靠地推断出所有任务对的相似性. 



### 3.2 任务集群的 Few-Shot 学习



### 3.2.1 训练集群编码器

对于每个集群$C_{k}$, 我们训练一个多任务 MNet 模 (图1(b)), 其中包含该集群中的所有任务, 以鼓励参数共享. 表示为 $f_{k}$ 的结果称为群集 $C_{k}$ 的**群集编码器**. 因此, 群集的第 $k$ 个度量为 $\Lambda (x_{x}, x_{2}) = f_{k}(x_{1})^{T} f_{k}(x_{2})$. 



### 3.2.2 应用多种度量标准, 进行 Few-Shot 学习

为了建立仅访问限数量训练样本的预测变量 $M$, 我们通过线性组合来自学习簇编码器的预测来得出预测概率: 

$$\begin{aligned} p(y | x) = \sum_{k}{\alpha_{k} P (y | x;f_{k})}. \quad (6) \end{aligned}$$ 

其中 $f_{k}$ 是第 $k$ 个集群的学习 (和冻结) 编码器, $\{ \alpha_{k} \}_{k=1}^{K}$ 是采用少量训练示例进行训练的适应性参数. 并且来自每个聚类的预测变量 $P(y | x; f_{k})$ 为: 

$$\begin{aligned} P(y = y_{l} | x; f_{k}) = \frac{\exp{ \{ f_{k}(x_{l})^{T} f_{k}(x) \} }}{\sum_{i}{\exp{\{f_{k}(x_{i})^{T} f_{k} (x) \}}}} \end{aligned} \quad (7)$$ 

$x_{l}$ 是标签 $y_{l}$ 的相应训练样本. 



**备注: 联合方法与管道方法** 训练数据的端到端联合优化已成为深度学习系统的一种流行放法, 但它并不直接适用于各种 FSL. 一个主要原因是, 如果仅对训练损失进行优化, 则深度网络就可以轻松地适应任何分区, 这使学习的指标无法泛化, 如第 6 节所述. 结果, 这项工作采用了流水线训练方法, 并采用验证集进行任务聚类. 将强化学习与元学习相结合可能是实现未来工作的端到端训练的潜在解决方案.



### 4 任务和数据集

我们通过对两个文本分类数据集进行实验来测试我们的方法. 我们使用 NLTK 工具包进行 tokenization. 该任务分为元训练任务和元测试任务 (目标任务), 其中元训练任务用于聚类和集群编码器训练. 元测试任务是少量任务, 用于评估等式 6 中的方法. 



### 4.1 亚马逊评论情绪分类

首先, 根据  Barzilai and Crammer (2015), 我们使用多域情感分类 (Blitzer et al., 2007) 数据集构造多个任务. 数据集包含针对 23 种产品的 Amazon 产品评论 (有关详细信息, 请参阅附录 D). 对于每个产品领域, 我们构建三个具有不同阈值等级的二进制分类任务: 如果任务属于以下桶之一 =5stars, >= 5stars 或 >= 2 stars. 这些存储桶便构成了任务设置的基础, 总共给我们提供了 $23 \times 3 = 69$ 个任务. 对于每个领域, 我们将评论统一分配给 3 个任务. 为了进行评估, 我们从 4 个领域 (书籍, DVD, 电子产品, 厨房) 中选择了 12 个 ($4 \times 3$) 任务作为所有 23 个领域中的元测试 (目标) 任务. 对于目标任务, 我们创建了 5-shot 学习问题. 



### 4.2 实际任务: 对话系统的用户意图分类

第二个数据集来自在线服务, 该服务为各种客户训练并提供意图分类模型. 数据集包括人类用户和对话系统之间各个领域的记录的对话, 范围从个人助理到复杂的服务订购或客户服务请求场景. 在分类期间, 将意图标签分配给用户话语 (句子). 我们总共使用来自不同客户端的 175 个任务, 并从其中随机抽取 10 个任务作为目标任务. 对于每个元训练任务, 我们将 64% 的数据随机抽样到一个训练集中, 将 16% 的数据随机抽样到一个验证集中, 其余用作测试集. 这些任务的标签数量变化很大 (从 2 到 100, 有关详细信息, 请参见附录 D), 这使得常规的 k-shot 设置本质上不是资源有限的问题 (例如, 对 100 个类别进行 5-shot 将提供大量的 500 个训练实例). 因此, 为了使其适应 FSL 场景, 对于目标任务, 我们为每个标签保留一个示例 (一次性), 再加上 20 个随机选择的标签示例以创建训练数据. 我们认为, 这是一个客户可以轻松提供的带有标签的示例的相当现实的估计.



**备注: 算法 2 的鲁棒性评估** 我们的矩阵完成方法可以通过任务对采样处理大量任务. 但是, 上述两个很少有的学习数据集中的任务规模并不是太大, 因此对整个任务相似度矩阵的评估仍然很容易. 在我们的实验中, 不完整的矩阵主要来自分数过滤步骤 (请参见公式 4). 因此, 在任务集群的生成中涉及的随机性有限. 

为了加强结论, 我们在具有更多任务的附加数据集中评估了我们的算法. 结果是在多任务学习设置中报告的, 而不是本文重点介绍的几次学习设置. 因此, 我们将结果放入本文的非存档版本以进一步参考. 



### 5 实验



### 5.1 实验设置

**基线** 我们将我们的方法与以下基准进行比较: **(1) 单任务 CNN:** 分别为每个任务训练 CNN 模型; **(2) 单任务 FastTest:** 使用固定的嵌入为每个任务训练一个 FastTest 模型 (Joulin et al., 2016); **(3) 对整体 MTL-CNN 进行微调:** 一种标准的转移学习方法, 该方法离线对所有训练任务一个 MTL-CNN 模型, 然后对分类器层 (即: $M^{cls}$ 图 1(a)) 进行微调.  完成每个目标任务; **(4) 匹配网络:** 一种基于度量学习的, 针对所有训练任务进行训练的 few-shot 学习模型; **(5) 原型网络:** 具有不同预测功能的匹配网络的变化形式, 如等式 3. **(6) 凸组合所有单任务模型:** 分别针对每个元训练一个 CNN 分类器并采用编码器, 然后针对每个目标任务训练上述所有单任务编码器与等式 6 的线性组合. 可以将这个基准视为没有任务聚类的我们方法的一种变体. 我们使用预训练的 100 维 Glove 嵌入 (在 6B corpus 上训练) 初始化所有模型 (Pennington et al., 2014). 

**超参数调整** 在所有实验中, 我们将 (4) 中的 $p_{1}$ 和 $p_{2}$ 参数都设置为 0.5. 这在获取足够的 $\mathbf{Y} $ 观察值与确保大多数集留的相似性与群集成员身份保持一致之间取得了平衡. CNN 的窗口/隐藏层大小和嵌入的初始化 (随机或预训练) 在集群编码器训练阶段进行调整, 并带有元训练任务的验证集. 我们的 CNN 窗口大小为 5 和 200 个隐藏单位. 单度量 FSL 基线在 CNN 编码器中具有 400 个隐藏单元. 

在情感分类上, 所有聚类编码器均使用随机初始化的词嵌入进行情感分类, 并使用 Glove 嵌入作为意图分类的初始化, 这很可能是因为意图任务的训练集通常很小. 

由于所有情感分类任务都是基于我们的数据集构建的二进制分类. 具有二进制输出层的 CNN 分类器也可以作为每个任务群集编码器进行训练. 因此, 我们在 Amazon 评论中比较了 CNN 分类器, 匹配网络和原型网络, 发现 CNN 分类器的性能与原型网络相似. 由于一些 Amazon 评论数据非常大, 这在支持集的计算上带来了进一步的困难, 因此我们最络在所有情感分类实验中都使用了二进制 CNN 分类器作为聚类编码器. 为 FSL 设置选择学习率和训练时期的数量, 即在等式 (6) 中拟合 $\alpha $ 更加困难, 因为在少数问题中没有验证数据. 因此, 我们预先选择了元训练任务的子集作为元验证任务, 并调整了元验证任务上的两个超参数. 



### 5.2 实验结果





























