## 归纳网络用于小样本文本分类

https://www.aclweb.org/anthology/D19-1403.pdf

https://arxiv.org/pdf/1902.10482.pdf

https://github.com/zhongyuchen/few-shot-learning

https://github.com/hongshengxin/Induction_network

https://github.com/ShaneTian/Att-Induction

https://github.com/YujiaBao/Distributional-Signatures



### 摘要

当数据不足或它需要适应没有遇到过的类别时, 文本分类往往会遇到困难. 在这种具有挑战性的场景中, 最近的研究使用元学习来模拟 "few-shot" 任务, 其中将新查询与样本级别的小型支持集进行比较. 但是, 这种基于样本的比较可能会受到同一类中各种表达式的严重干扰. 因此, 我们应该能够学习支持集中的每个类的一般表示, 然后将其与新查询进行比较. 在本文中, 我们提出了一种新颖的归纳网络, 通过在元学习中创新地利用动态路由算法来学习这种广义的类表示. 这样, 我们发现该模型能够更好地归纳和推广. 我们在经过充分研究的情感分类数据集 (英语) 和真实世界的对话意图分类数据集 (中文) 上评估了提出的模型. 实验结果表明, 在两个数据集上, 所提出的模型均明显优于现有的最新方法, 证明了逐级概括在 few-shot 文本分类中的有效性. 



### 1 介绍

深度学习在计算机视觉, 语音识别和自然语言处理等许多领域都取得了巨大的成功 (Kuang et al., 2018). 但是, 对于大型标签数据集, 监督式深度学习众所周知是贪婪的, 由于注释成本, 限制了将深度模型推广到新类别. 另一方面, 人类很容易就能以很少的实例或刺激快速学习新的概念类别. 这一明显的差距为进一步研究提供了沃土. 

Few-shot 学习, 致力于通过从极少数带有标签的示例中识别新颖的类来解决数据不足的问题. 仅一个或很少几个示例的局限性就挑战了深度学习中的标准微调方法. 早期研究 (Salamon and Bello, 2017) 仅在有限的程度上应用了数据扩充和正则化技术来缓解因数据稀疏而导致的过拟合问题. 取而代之的是, 研究人员探索了元学习 (Finn et al., 2017), 以在人类学习的启发下将分布分配给类似任务. 当代的 few-shot 学习方法通常遵循测试和训练条件必须匹配的原则, 将训练过程分解为辅助金属学习阶段, 该阶段包括许多元任务. 他们通过将任务从小批量转换为小批量来提取一些可转让的知识. 这样, few-shot 模型可以仅通过一个带有标签的小型支持集对新类别进行分类. 

然而, 现有的短时间学习方法仍然面临许多重要问题, 包括强先验条件 (Fei-Fei et al., 2006), 任务之间复杂的梯度转移 (Munkhdalai and Yu, 2017) 以及对目标进行微调  (Qi et al., 2018). Snell et al. (2017) and Sung et al. (2018) 等人提出的方法. 将非参数方法和度量学习相结合, 为其中一些问题提供了潜在的解决方案. 非参数方法使新示例可以快速被吸收, 而不会遭受灾难性的过度拟合. 这样的非参数模型仅要学习样本的表示和度量标准. 但是, 相同类型的实例是相互关联的, 并且具有统一的分数和特定的分数. 在以前的研究中, 通过简单地对支持集中的样本表示求和或取平均值来计算类级别表示. 这样做可能会在同一类别的各种形式的样本所带来的噪声丢失必要的信息. 注意, 少量学习算法不会在支持集上进行微调. 当增加支持集的大小时, 更大的数据大小所带来的改进也将因更多的样本级噪声减弱. 

相反, 我们通过在类级别上进行归纳来探索一种更好的方法: 忽略不相关的细节, 并从同一类中具有各种语言形式的样本中封装一般语义信息. 结果, 需要一种透视图体系结构, 其可以重构支持集的分层表示并且将样本动态地诱导为类表示. 

最近, 提出了胶囊网络 (Sabour et al., 2017), 它具有解决上述问题的令人兴奋的潜力. 胶囊网络使用执行动态路由的 "胶囊" 来编码构成视点不变知识的部分和整体之间的固有空间关系. 遵循类似的精神, 我们可以将样本视为整体, 将类视为整体. 我们提出了归纳网络, 其目的是基于动态路由过程, 对从小型支持集中的样本中学习广义类级别表示的能力进行建模. 首先, 编码器模块为查询和支持样本生成表示形式. 接下来, 归纳模型执行动态路由过程, 其中矩阵变换可以看作是从样本空间到类空间的映射, 然后类表示的生成完全取决于按协议进行的路由而不是任何参数, 这为所提出的模型提供了强大的归纳能力, 可以处理未见过的类. 通过将样本的表示形式视为输入胶囊, 将类的类别视为输出胶囊, 我们希望能够识别出与样本级噪声无关的语义. 最后, 对查询和类之间的交互进行建模-关系模块比较它们的表示, 以确定查询是否与类匹配. 整体模型定义了基于情节的元训练策略, 是端到端的训练的, 具有通用性和可伸缩性, 可以识别未见过的类. 我们的工作的具体贡献如下: 

* 我们为小文本分类提出了归纳网络. 为了处理几次学习任务中的样本多样性, 就我们所知, 我们的模型是第一个模型, 该模型显式地建模了从小型支持集中推导类级别表示的能力. 
* 拟议的归纳模块将动态路由算法与典型的元学习框架相结合. 矩阵转换和路由过程使我们的模型能够很好地泛化以识别未见过的类. 
* 我们的方法在两个鲜为人知的文本分类数据集 (包括经过深入研究的情感分类基准和现实世界中的对话意图分类数据集) 上的表现优于当前的最新模型. 



### 相关工作



### 2.1 小样本学习

关于小样本学习的开创性工作可以追溯到 2000 年代初 (Fe-Fei et al., 2003; Fei-Fei et al., 2006). 作者将生成模型与复杂的迭代推理策略结合在一起. 最近, 许多方法都使用了元学习策略, 从某种意义上讲, 它们从一组辅助任务中提取了一些可转让的知识, 从而帮助他们学习很好地针对少数问题解决问题, 而不会遭受过度拟合的困扰. 通常, 这些方法可以分为两类. 

**基于优化的方法** 这种类型的方法旨在学习根据给定的样例计算出的梯度来优化模型参数. Munkhdalai 和 Yu (2017) 提出了元网络, 该元网络跨任务学习了元级知识, 并通过快速参数化转移了归纳偏差以进行快速概括. Mishra et al. (2018) 引入了一种称为 的通用元学习架构, 该架构使用了时间卷积和软注意力的新颖组合. 

**距离度量学习** 这些方法与上述方法不同, 后者在学习目标少发问题时会带来一些复杂性. 基于度量的几次射击学习的核心思想类似于最近邻居和核密度估计. 一组已知标签的预测概率是支持集样本的标签的加权总和. Vinyals et al. (2016) 产生了通过余弦距离测量的加权 K 最近邻分类器, 称为匹配网络. Snell et al. (2017) 提出了一个原型网络, 该网络学习了一个度量空间, 可以通过计算平方的欧几里得距离来对每个类的原型表示进行分类. 与固定指标不同, Relation Network 学习了深度距离指标, 以将查询与给定示例进行比较 (Sung et al., 2018). 

最近, 已经提出了一些专门针对小样本分类问题的研究. Xu et al. (2018) 能过元学习研究了终生域词嵌入. Yu et al. (2018) 认为最佳元模型可能会因任务而异, 他们触碰过将元任务聚类为几个定义的聚类来采用多指标模型. Rios and Kavuluru (2018) 开发了针对多标签文本分类的快照文本分类模型, 该模型在标签空间上存在已知结构. Xu et al. (2019) 提出了一个开放世界的学习模型来处理产品分类问题中未见过的类. 我们从不同角度解决了几次学习问题, 并提出了一种动态路由归纳方法来封装样本中的抽象类表示形式, 从而在两个数据集上实现了最新的性能. 



### 2.2 胶囊网络

胶囊网络最早由 Sabour et al. (2017) 提出. 这使网络能够稳健地学习部分-整体关系中的来变量. 最近, 在自然语言处理领域已经探索了胶囊网络. Yang et al. (2018) 成功地将 Capsule Network 应用到具有大型标签数据集的完全监督的文本分类问题. 与他们的工作不同, 我们研究少数文本分类. Xia et al. (2018) 重用了类似于 Yang et al. (2018) 的监督模型. 进行意图分类, 其中其于胶囊的体系结构被扩展为计算目标意图和源意图之间的相似性. 与他们的工作不同, 我们提出了用于几次学习的归纳网络, 其中我们建议使用胶囊和动态路由从基于样本的模型中学习广义的类级别表示. 动态路由方法使我们的模型在几次镜头文本分类任务中可以更好地推广. 



### 3 问题定义



### 3.1 小样本分类

小样本分类 (Vinyals et al., 2016; Snell et al., 2017) 是一项作务, 其中必须对分类器进行调整以适应训练中未见的新类, 仅给出每个新类的几个例子. 我们有一个带有标签的大型训练集, 其中包含一组 $C_{train}$ 类, 但是, 经过训练后, 我们的最络目标是在测试集上生成分类器, 其中包含的 $C_{test}$ 类的不相交集, 为此其仅提供少量带标签的支持集. 如果支持集中每个唯一类 $C$ 包含 $K$ 个标记样本, 则目标小样本问题被称为 $C-way \space K-shot$ 问题. 通常 $K$ 非常小, 以致于很难训练一个有监督模型. 因此, 我们旨在对训练集进行元学习, 并提取可转让的知识, 这将使我们能够在支持集上提供更好的一次性学习, 从而对测试集进行更准确的分类. 



### 3.2 训练程序

必须仔细选择训练程序以在测试时匹配推理. 利用训练集的一种有效方法是将训练过程分解为辅助元学习阶段, 并通过基于情节的训练来模仿小样本学习设置, 如 Vinyals et al. (2016) 提出的. 我们构造一个元集来计算梯度并在每次训练迭代中更新我们的模型. 通过首先从训练集中随机选择类别的子集, 然后在每个选定的类别中选择示例的子集作为支持集 $S$, 然后从其余示例的子集充当查询集来形成元集 $Q$. 元训练过程明确学习从给定的支持集 $S$ 中学习, 以最大程度地减少查询集 $Q$ 上的损失. 我们将此策略称为基于情节的元训练, 其详细信息如算法 1 所示. 值得注意的是, 有成千上万种可能的元任务来训练模型, 因此难以进行过拟合. 例如, 如果数据集包含 159 个训练类别, 则有: $\left(\begin{matrix} 159 \\ 5 \end{matrix}\right) = 794,747,031$ 种可能的 $5-way$ 任务. 



### 4 模型

我们的感应网络如图 1 所示 (3-way 2-shot 模型), 它由三个模块组成: 编码器模块, 感应模块和关系模块. 在本节的其余部分, 我们将展示这些模块在每个元集中如何工作. 



### 4.1 编码器模块

这个模块是具有自我注意的双向递归神经网络, 如 Lin et al. (2017) 所述. 给定输入文本 $x = (w_{1}, w_{2}, \cdots , w_{T})$ 由单词嵌入序列表示. 我们使用双向 $\mathbf{LSTM}$ 处理文本. 

$$\begin{aligned} \overrightarrow{h_{t}} = \overrightarrow{LSTM}{(w_{t}, h_{t-1})} \quad (1) \\ \overleftarrow{h_{t}} = \overleftarrow{LSTM}{(w_{t}, h_{t+1})} \quad (2) \end{aligned}$$ 

我们串联 $\overrightarrow{h_{t}}$ 和 $\overleftarrow{h_{t}}$ 以获得隐状态 $h_{t}$. 令每个单向 $\mathbf{LSTM}$ 的隐状态大小为 $u$. 为简单起见, 我们定义所有 $T$ $ h_{t}s$ 为 $H = (h_{1}, h_{2}, \cdots , h_{T})$. 我们的目标是将可变长度的文本编码为固定大小的嵌入. 我们通过选择 $H$ 中 $T$  $LSTM$ 隐藏向量的线性组合来实现这一点. 计算线性组合需要自我关注机制, 该机制将整个 $\mathbf{LSTM}$ 隐藏状态 $H$ 作为输入, 并输出权重为 $a$ 的向量. 

$$\begin{aligned} a = softmax (W_{a2} tanh (W_{a1} H^{T})) \quad (3) \end{aligned}$$ 

其中: $W_{a1} \in R^{d_{a} \times 2 u}$ 和 $W_{a2} \in R^{d_{a}}$ 是权重矩阵. $d_{a}$ 是超参数. 文本的最终表示 $e$ 是 $H$ 的加权和: 

$$\begin{aligned} e = \sum_{t=1}^{T}{a_{t} \cdot h_{t}} \quad (4) \end{aligned}$$ 



### 4.2 归纳模块

本节介绍提出的动态路由归纳算法. 我们将通过等式 4 从支持集 $S$ 获得的这些向量 $e$ 视为样本向量 $e^{s}$, 将来自查询集 $Q$ 的向量 $e$ 作为查询向量 $e^{q}$. 最重要的步骤是提取支持集中每个类的表示形式. 归纳模块的主要目的是设计一个从样本向量 $e_{ij}^{s}$ 到类向量 $c_{i}$ 的非线性映射. 

$$\begin{aligned} \{ e_{ij}^{s} \in R^{2u} \}_{i=1,\dots C, j=1,\dots K} \rightarrow \{ c_{i} \in R^{2u} \}_{i=1}^{C} \end{aligned}. $$ 

在输出封装的数量为一个的情况下, 我们在此模块中应用动态路由算法 (Sabour et al., 2017). 为了在我们的模型中接受任意方式的任意输入, 在支持集中的所有样本向量上采用了权重可共享的转换. 支持集中的所有样本向量共享相同的变换权重 $W_{s} \in R^{2u \times 2u}$ 和偏置 $b_{s}$. 因此该模型具有足够的灵活性, 可以处理任意规模的支持集. 每个样本预测向量 $\hat{e}_{ij}^{s}$ 通过以下公式计算: 

$$\begin{aligned} \hat{e}_{ij}^{s} = squash (W_{s}e_{ij}^{s} + b_{s}) \quad (5) \end{aligned}$$ 

其中, squash 是整个矢量的非线性 squashing 函数, 它使矢量的方向保持不变, 但减小了其大小. 给定输入向量 $x$, squash 定义为: 

$$\begin{aligned} squash(x) = \frac{{||x||}^{2}}{1 + {||x||}^{2}} \frac{x}{||x||} \quad (6) \end{aligned}$$ 

等式 5 编码了较低级别的样本特征和较高级别的类别特征之间的重要不变语义关系 (Hinton et al., 2011). 为确保类向量自动封装此类的样本特征向量, 将动态应用动态路由. 在每次迭代中, 该过程都会动态修改连接强度, 并通过 "routing softmax" 确保类 $i$ 与该类中所有支持样本之间的耦合系数 $d_{i}$ 的和为 1. 

$$\begin{aligned} d_{i} = softmax(b_{i}) \quad (7) \end{aligned}$$ 

其中: $b_{i}$ 是耦合系数的对数, 在第一次迭代中由 0 初始化. 给定每个样本预测向量 $\hat{e}_{ij}^{s} $ , 每个类别候选向量 $\hat{c}_{i}$ 是类别 i 中所有样本预测向量 $\hat{e}_{ij}^{s} $ 的加权和: 

$$\begin{aligned} \hat{c}_{i} = \sum_{j}{d_{ij} \cdot \hat{e}_{ij}^{s}} \quad (8) \end{aligned}$$ 

应用非线性 "squashing" 函数以确保路由过程的矢量输出的长度不超过 1: 

$$\begin{aligned} c_{i} = squash(\hat{c}_{i}) \quad (9) \end{aligned}$$ 

每次迭代的最后一步是通过 "协议路由" 方法调整耦合系数 $b_{ij}$ 的对数. 如果所产生的候选类别矢量具有一个带有一个样本预测矢量的大标量输出, 则存在一个自上面下的反馈, 该反馈会增加该样本的耦合系数, 而对于其他样本则降低该耦合系数. 这种调整类型对于几次学习的情况非常有效且稳定, 因为它不需要恢复任何参数. 每个 $b_{ij}$ 通过以下方式更新: 

$$\begin{aligned} b_{ij} = b_{ij} + \hat{e}_{ij}^{s} \cdot c_{i} \quad (10) \end{aligned}$$ 

正式地, 我们将归纳方法称为动态路由归纳, 并在算法 2 中对其进行总结. 



### 4.3 关系模块

在归纳模块生成类向量 $c_{i} $ 并由编码器模块将查询集中的每个查询文本编码为查询向量 $e^{q}$ 后, 下一个基本过程是测量每对查询和类之间的相关性. 关系模块的输出称为关系得分, 代表 $c_{i} $ 和 $e^{q} $ 之间的相关性, 它是 0 到 1 之间的标量. 具体来说, 我们在此模块中使用神经张量层 (Socher et al., 2013), 在建模两个向量之间的关系方面显示出了巨大的优势 (Wan et al., 2016; Geng et al., 2017). 在本文中, 我们选择它作为交互功能. 张量层输出如下的关系向量. 

$$\begin{aligned} v(c_{i}, e^{q}) = f(c_{i}^{T} M^{[1:h]} e^{q}) \quad (11) \end{aligned}$$ 

其中: $M^{k} \in R^{2u \times 2u}$, $k \in [1, \cdots , h]$ 是张量参数的一个切片, 而 $f$ 是称为 RELU 的非线性激活函数 (Glorot et al., 2011). 第 $i$ 个类和第 $q$ 个查询之间的最终关系得分 $r_{iq}$ 由 $sigmoid$ 函数激活的完全连接层计算得出. 

$$\begin{aligned} r_{iq} = sigmoid(W_{r}v(c_{i}, e^{q}) + b_{r}) \quad (12) \end{aligned}$$ 



### 4.4 目标函数

我们使用均方误差 (MSE) 损失来训练我们的模型, 将关系得分 $r_{iq}$ 回归为 ground true $y_{q}$: 匹配对具有相似性 1, 错配对具有相似性 0. 给定具有 $C$ 类的支持集 $S$ 和查询集 $Q=\{ (x_{q}, y_{q}) \}_{q=1}^{n}$ 在情况 $q=1$, 损失函数定义为: 

$$\begin{aligned} L(S,Q) = \sum_{i=1}^{C} \sum_{q=1}^{n} {(r_{iq} - \mathbf{1} (y_{q} == i))^{2}} \quad (13) \end{aligned}$$ 

从概念上讲, 我们正在预测关系分数, 可以将其视为回归问题, 并且 ground true 在 $\{ 0, 1 \}$ 空间内. 

三个模块的所有参数都通过反向传播进行联合训练. 每个训练阶段的所有参数均使用 Adagrad (Duchi et al., 2011). 由于其泛化性质, 我们的模型不需要对从未见过的类进行任何微调. 归纳和比较能力与训练 episodes 一起累积在模型中. 



### 5 实验

我们通过对两个镜头较少的文本分类数据集进行实验来评估我们的模型. 所有实验均使用 TensorFlow 进行. 



### 5.1 数据集

**Amazon Review 情感分类 (ARSC)** 继 Yu et al. (2018) 之后. 我们将多任务与多领域情感分类一起使用 (Blitzer et al., 2007) 数据集. 数据集包含亚马逊上 23 种产品的英文评论. 对于每个产品领域, 有三个不同的二进制分类任务. 这些存储桶总共构成 $23 \times 3 = 69$ 个任务. 继 Yu et al. (2018) 我们从 4 个域 (图书, DVD, 电子产品和厨房) 中选择 12 ($4 \times 3$) 个任务作为测试集, 并且只有五个示例作为测试集中每个标签的支持集. 我们在此数据集上创建 5 次学习模型. 

**对话系统的开放域意图分类 (ODIC)** 我们通过在现实对话平台上获取日志数据来创建比数据集. 企业提交了大量具有多种意图的各种对话任务, 但是许多意图只有少数标记的样本, 这是典型的少量快照分类应用程序. 根据几次学习任务的定义, 我们将 ODIC 分为训练集和测试集, 并确保这两个集的标签没有交集. 表 1 中显示了设置分区的详细信息. 



### 5.2 实验设置

**基线** 在本节中, 我们的实验基线模型介绍如下. 

* 匹配网络: 使用基于度量的注意力方法的几次学习模型 (Vinyals et al., 2016). 
* 原型网络: 一种基于深度度量的方法, 使用样本平均值作为类原型 (Snell et al., 2017). 
* Graph Network: 基于图的几次学习模型, 在样本级别上实现了任务驱动的消息传递算法 (Garcia and Bruna, 2017). 
* 关系网络: 使用神经网络作为距离度量并将支持集中的样本向量汇总为类向量的几次学习模型 (Sung et al., 2018). 
* SNAIL: 一类简单而通用的金属学习者架构, 使用时间卷积和软注意力的新颖组合 (Mishra et al., 2018). 
* ROBUSTTC-FSL: 这种方法通过对任务进行聚类来结合几种基于度量的方法 (Yu et al., 2018). 

Yu et al. (2018) 报告了 ARSC 的基线结果. 我们使用相同的文本编码器模块矸 ODIC 上实现了基线模型. 

**实现细节** 对于 ARSC 数据集, 我们使用 300 维 Glove 嵌入 (Pennington et al., 2014), 以及由 Li et al. (2018) 为 ODIC 训练的 300 维中文单词嵌入. 我们设置 LSTM 的隐藏状态大小 $u=128$, 注意维度 $d_{a}=64$. 动态路由算法中使用迭代次数 iter 为 3. 关系模块是神经张量层, 其中 $h=100$, 然后连接通过 sigmoid 激活的全连接层. 根据  的研究, 我们在 ARSC 上建立了 2-way 5-shot 模型. 并使用 $C = [5, 10]$ 构建基于情节的元训练], $K = [5, 10]$ 用于 ODIC 的比较. 除了 $K$ 个示例文本作为支持集之外, 查询集还为每个训练情节中的 $C$ 个采样类的每个提供 20 个查询文本. 例如, 这意味着对于 5-way 5-shot 实验, 在一个训练情节中有 $20 \times 5 + 5 \times 5 = 125$ 个文本. 

**评估方法** 在先前的几次 few-shot 学习研究之后, 我们通过几次 few-shot 分类的准确性来评估性能 (Snell et al., 2017; Sung et al., 2018). 为了客观地用基线评估提出的模型, 我们对 ODIC 从测试集随机抽取的 600 个事件进行了平均 few-shot 分类准确度计算. 用于在 5 次和 10 次场景中进行评估. 注意, 对于 ARSC, 用于测试的支持集由 Yu et al. (2018) 固定. 因此, 我们只需要为每个目标任务运行一次测试情节. 将 12 个目标任务的平均准确性与 Yu et al. (2018) 的基线模型进行比较. 



### 5.3 实现结果

表 2 列出了 ARSC 的总体性能实验结果. 拟议的感应网络达到了 85.63% 的精度, 比现有的最新模型 ROBUSTTC-FSL 显著提高了 3%. 我们要改善这一事实, 因为 ROBUSTTC-FSL 通过在样本级别上集成多个指标来构建通用的指标方法, 这面临着摆脱同一类别中不同表达式之间的干扰的困难. 除此之外, 还必须在相关性矩阵上找到 ROBUSTTC-FSL 使用的基于任务聚类的方法, 该方法在应用于任务快速变化的实际场景时效率低下. 但是, 我们的归纳网络在元学习框架中经过了更灵活的概括训练, 因此其归纳能力可以通过不同的任务进行积累. 











 





