## 门控循环单元 (GRU) 神经网络的门变体

https://arxiv.org/ftp/arxiv/papers/1701/1701.05923.pdf



### 摘要

本文通过减少更新和重置门中的参数, 评估了递归神经网络 (RNN) 中门控递归单元 (GRU) 的三个变体. 我们评估了 MNIST 和 IMDB 数据集上的三个变体 GRU 模型, 并表明这些 GRU-RNN 变体模型在降低计算费用的同时, 性能与原始 GRU RNN 模型一样好. 



### 1. 介绍

门控递归神经网络 (RNN) 在涉及顺序或时间数据的多种应用中已显示出成功 [1-13]. 例如, 它们已广泛应用于语音识别, 自然语言处理, 机器翻译 [2, 5]. 长短期记忆 (LSTM) RNN 和最近推出的门控循环单元 (GRU) RNN 已成功显示出在长序列应用中的良好性能 [2-5, 8-12]. 

它们的成功主要归功于控制网络信号的门控网络信号, 该信号如何使用当前输入和先前存储器来更新当前激活并产生当前状态. 这些门具有自己的权重集, 这些权重集在学习阶段 (即训练和评估过程) 进行自适应更新. 尽管这些模型使用 RNN 能够成功学习, 但它们通过其门网络引入了参数化的增加. 因此, 相对于简单的 RNN 模型 [2, 5, 6], 存在额外的计算开销. 注意, LSTM RNN 使用 3 个不同的门网络, 而 GRU RNN 将门网络减少到两个. 在 [14] 中, 建议通过对持续性能的初步评估将外部门减少到最小. 

在本文中, 我们专注于 GRU RNN, 并探索了三个具有减少的参数化的新门变体. 我们比较评估了两个公共数据集上原始 GRU RNN 和变体 GRU RNN 的性能. 使用 MNIST 数据集, 可以生成两个序列 [2, 5, 6, 14]. 从每个 28X28 图像样本中获得一个序列, 作为长度为 28X28=784 的像素级长序列 (基本上是从图像的左上角扫描到右下角). 同样, 生成一个长度为 28 的行式短序列, 每个元素都是尺寸为 28 [14, 15] 的向量. 第三种序列类型使用 IMDB 电影评论数据集, 其中一个定义了序列的长度, 以便根据给定的评论段落实现高性能的情感分类. 



### 2. 背景: RNN, LSTM 和 GRU

原则上, RNN 更适合捕获顺序数据类型之间的关系. 所谓的简单 RNN 具有重复的隐藏状态, 如: 

$$\begin{aligned} h_{t} = g(Wx_{t} + Uh_{t-1} + b) \quad (1) \end{aligned}$$ 

其中: $x_{t}$ 是 (外部的) $m$ 维的 $t$ 时刻的输入向量, $h_{t}$ 是 $n$ 维的隐藏状态, $g$ 是 (逐点) 激活函数, 例如 logistic 函数, 双曲正切函数 (tanh) 或校正的线性单位 (RELU). $W$, $U$, $b$ 是适当大小的参数 (两个权重和偏差). 具体地, 在这种情况下,  $W$ 是 $n \times m$ 矩阵, $U$ 是 $n \times n$ 矩阵, $b$ 是 $n \times 1$ 矩阵 (向量). 

Bengio at al. [1] 表明, 使用这种简单的 RNN 很难捕获长期依赖关系, 因为 (随机) 梯度倾向于随着长序列消失或爆炸. 为了解决 "消失" 或 "爆炸" 梯度问题, 已经提出了两种特殊的模型, 即长短期记忆 (LSTM) 单元 RNN [3, 4] 和门控循环单元 (GRU) RNN [2]. 我们将在下面为我们的目的详细介绍这两个模型. 



### A. 长短期记忆 (LSTM) RNN

LSTM RNN 体系结构使用等式 (1) 的简单 RNN 的计算作为内部存储单元 (状态) 的中间候选变量, 称作 $\widetilde{c}_{t}$,  并将其以 (按元素) 加权和加到内部存储器状态的先前值, 称作 $c_{t-1}$, 产生存储单元的当前值 (状态) $c_{t}$. 在以下离散动态方程式中可以简洁地表示: 

$$\begin{aligned} c_{t} &= f_{t} \odot c_{t-1} + i_{t} \odot \widetilde{c}_{t} \quad &(2) \\ \widetilde{c}_{t} &= g(W_{c}x_{t} + U_{c}h_{t-1} + b_{c}) \quad &(3) \\ h_{t} &= o_{t} \odot g(c_{t}) \quad &(4) \end{aligned}$$ 

在等式 (3) 和 等式 (4) 中, 激活非线性函数 $g$ 通常为 $\text{tanh}$ 双曲正切函数, 但最近的实现中更多地是 $\text{reLU} $ 线性整流函数. 加权和在等式 (2) 中通过 $\odot$ 表示门控信号的逐元素 (Hadamard) 乘法实现. 门控制信号 $i_{t}$, $f_{t}$ 和 $o_{t}$ 分别表示 $t$ 时刻的 $input$, $forget$ 和 $output$ 门信号. 这些控制门控信号实际上是基本方程式 (3) 的复制品, 用它们自己的参数并由 $logistic$ 逻辑函数代替 $g$. 逻辑函数将门控信号限制在 0 到 1 之内. 门控信号的特定数学形式因此表示为矢量方程式: 

$$\begin{aligned} i_{t} &= \sigma (W_{i}x_{t} + U_{i}h_{t-1} + b_{i}) \\ f_{t} &= \sigma (W_{f}x_{t} + U_{f}h_{h-1} + b_{f}) \\ o_{t} &= \sigma (W_{o}x_{t} + U_{o}h_{t-1} + b_{o}) \end{aligned}$$ 

其中: $\sigma$ 是逻辑非线性函数, 每个门的参数由两个矩阵和一个偏差矢量组成. 因此, 三个门和存储单元结构的参数总数 (表示为矩阵和偏置矢量) 分别为: $W_{i}$, $U_{i}$, $b_{i}$, $W_{f}$, $U_{f}$, $b_{f}$, $W_{o}$, $U_{o}$, $b_{o}$, $W_{c}$, $U_{c}$ 和 $b_{c}$. 这些参数都在每个训练步骤中更新并存储. 立即注意到, $LSTM$ 模型中的参数数量比等式 (1) 中的简单 $RNN$ 模型增加了 4 倍. 假设单元状态是 $n$ 维的. (请注意, 激活门和所有门的尺寸都相同). 还假设输入信号是多维的. 然后, $LSTM$ $RNN$ 中的总参数等于 $4 \times (n^{2} + nm + n)$. 



### B. 门递归单元 (GRU) RNN

$GRU$ $RNN$ 将门控信号从 $LSTM$ $RNN$ 模型减少到两个. 这两个门称为更新门 $z_{t}$ 和重置门 $r_{t}$. $GRU$ $RNN$ 模型表示为: 

$$\begin{aligned} h_{t} &= (1 - z_{t}) \odot h_{t-1} + z_{t} \odot \widetilde{h}_{t} \quad &(5) \\ \widetilde{h}_{t} &= g(W_{h}x_{t} + U_{t}(r_{t} \odot h_{t-1}) + b_{h}) \quad &(6) \end{aligned}$$ 

两个门表示为: 

$$\begin{aligned} z_{t} &= \sigma (W_{z}x_{t} + U_{z}h_{t-1} + b_{z}) \quad &(7) \\ r_{t} &= \sigma (W_{r}x_{t} + U_{r}h_{t-1} + b_{r}) \quad &(8)   \end{aligned}$$ 

观察到, $GRU$ $RNN$ [等式 (5) - (6)] 与 $LSTM$ $RNN$ [等式 (2) - (3)] 类似, 但是内插等式 (5) 中的外部门控信号较小. 这样可以保存一个门控信号和相关参数. 我们将更多信息传递给参考文献 [2] 及其参考. 从本质上讲, 与等式 (1) 的简单 $RNN$ 相比, $GRU$ $RNN$ 的参数增加了 3 倍. 具体来说 $GRU$ $RNN$ 中的参数总数等于: $3 \times (n^{2} + nm + n)$. 

在各种研究中, 例如, 在 [2] 及其中的参考文献中, 已经注意到, 在大多数情况下, $GRU$ $RNN$ 可与 $LSTM$ 相当甚至优于 $LSTM$. 此外, 还有其他简化的门控 $RNN$, 例如最小门控单元 ($MGU$) $RNN$, 其中仅使用一个门方程, 并且据报道, 该 ($MGU$) $RNN$ 性能可与 $LSTM$ $RNN$ 和 $GRU$ $RNN$ 相媲美, 有关详细信息, 请参见 [14]. 

在本文中,我们专注于 GRU RNN 模型并评估新的变体. 具体而言, 我们保持等式 (5) - (6) 的体系结构不变, 并关注等式 (7) 和 (8) 中门信号的结构的变化. 为了统一和简单起见, 我们将变化相同地应用于两个门. 



### 3 各种 GRU 架构

就参数化而言, $GRU$ (和 $LSTM$) $RNN$ 中的门控机制是简单 $RNN$ 的复制本. 由于试图最小化损失/成本函数 [3, 4], 因此还使用时间反向传播 (BTT) 随机梯度下降来更新与这些门相对应的权重. 因此, 每个参数更新将涉及与整个网络状态有关的信息. 因此, 有关当前输入和先前隐藏状态的所有信息都反映在最新状态变量中. 驱动门控信号的信号存在冗余. 关键驱动信号应该是网络的内部状态. 而且, 自适应参数更新都涉及系统内部状态的组成部分 [16, 17]. 在这项研究中, 我们考虑了门控方程的三个不同变体, 它们均匀地应用于两个门: 



**变体 1: ** 称作 **GRU1**, 其中每个门仅使用先前的隐藏状态和偏置进行计算. 

$$\begin{aligned} z_{t} &= \sigma (U_{z}h_{t-1} + b_{z}) \quad &(9-a) \\ r_{t} &= \sigma (U_{r}h_{t-1} + b_{r}) \quad &(9-b) \end{aligned}$$ 

因此, 与 $GRU$ $RNN$ 相比, 总参数量减少了 $2 \times nm$. 



**变体 2: ** 称作 **GRU2**, 其中每个门仅使用先前的隐藏状态进行计算. 

$$\begin{aligned} z_{t} &= \sigma (U_{z}h_{t-1}) \quad &(10-a) \\ r_{t} &= \sigma (U_{r}h_{t-1}) \quad &(10-b) \end{aligned}$$ 

因此, 与 $GRU$ $RNN$ 相比, 总参数量减少了 $2 \times (nm + n)$. 



**变体 3: ** 称作 **GRU3**, 其中每个门仅使用先前的偏置进行计算. 

$$\begin{aligned} z_{t} &= \sigma (b_{z}) \quad &(11-a) \\ r_{t} &= \sigma (b_{r}) \quad &(11-b) \end{aligned}$$ 

因此, 与 $GRU$ $RNN$ 相比, 总参数量减少了 $2 \times (nm + n^{2})$. 



我们首先对从 MNIST 数据集生成的序列, 然后在 IMDB 电影评论数据集上的序列与 $GRU$ $RNN$ 的性能进行了实证明研究. 在随后的图表中, 我们将基本的 $GRU$ $RNN$ 模型称为 $GRU0$, 并将三个变体分别称为 $GRU1$, $GRU2$ 和 $GRU3$. 

我们的体系结构由 $GRU$ 单元变体之一的单层组成, 该单元由输入序列和设置为 $ReLU$ 的激活函数驱动. 使用 $g = tanh$ 的初始实验产生了相似的结果. 对于 MNIST 数据集, 我们将 [15] 一样生成像素级和行级序列. 网络是使用 Keras 库 [15] 和 Theano 作为后端库, 在 Python 中生成的. 由于 Keras 具有 $GRU$ 图层类, 因此我们将该类修改为 $GRU1$, $GRU2$ 和 $GRU3$ 的类. 所有这些类都 $ReLU$ 激活函数. 在 MNIST 数据集的情况下, 单元的 $RNN$ 层后面是 $softmax$ 层, 在 IMDB 数据集的情况下, 则是传统的逻辑激活层, 以预测输出类别. 均方根传播 (RMSprop) 用作优化器的选择, 已知该优化器可针对每个参数调整学习率. 为了加快训练速度, 我们还会随着每个时期的成本成倍地降低学习率. 

$$\begin{aligned} \eta = \eta_{0} e^{cost} \quad &(12) \end{aligned}$$ 

其中: $\eta_{0}$ 表示基本恒定学习率, $cost$ 表示上一 epoch 计算的损失. 表 1 中列出了我们模型的详细信息. 



### 4. 结果和讨论























