## 最大熵方法作中文分词
https://www.aclweb.org/anthology/I05-3025.pdf




### 摘要
我们参加了第二国际中文分词. 具体来说, 我们在公开词料库中对中国学术界(AS), 香港城市大学(CITYU), 微软研究院(MSR) 和北京大学(PKU) 的所有四个语料库进行了中文分词器评估. 基于最大熵方法, 我们的分词器在 AS, CITYU 和 PKU 上获得了最高 F measure 得分. 而 MSR 的得分为第二高. 我们发现, 使用外部词典和不同细分标准的其他训练语料有助于进一步提高细分准确性.




### 1. 中文分词器
我们构建的中文分词器类似于我们先前工作中使用的最大熵分词器 (Ng and Low, 2004). 我们的分词器使用最大熵框架 (Ratnaparkhi, 1998; Xue and Shen, 2003), 并经过人工分段的句子训练. 根据每个汉字的周围环境特征, 它对每个汉字进行分类. 每个汉字都可以分配四个可能的边界标签之一: s 标识字符为单个字符的词, b 标识字符为多字符词的开始字符, e 标识字符为多字符词的结束字符, m 标识字符为多字符词的中间字符. 我们的实现使用了来自 sourceforge 的 opennlp 最大熵包 v2.1.0. 




#### 1.1 基础特征
我们的分词器的基础特征类似于我们先前工作中使用的最大熵分词器 (Ng and Low, 2004):

$$\begin{aligned} (a)& C_{n}(n=-2, -1, 0, 1, 2) \\ (b)& C_{n}C_{n+1} (n=-2, -1, 0, 1) \\ (c)& C_{-1}C_{1} \\ (d)& Pu(C_{0}) \\ (e)& T(C_{-2})T(C_{-1})T(C_{0})T(C_{1})T(C_{2}) \end{aligned}$$

在上面的特征模块中, C 表示一个中文字符. 模板 (a) - (c) 指的是五个字符的上下文 (当前字符和左右两个字符). $C_{0}$ 表示当前字符, $C_{n}(C_{-n})$ 表示当前字符右侧(左侧)的 n 个字符. 例如, 给定字符串 "新华社北京", 当考虑字符 $C_{0}$ "社" 时, $C_{-2}$ 表示 "新", $C_{1}C_{2}$ 表示 "北京", 等等. 标点符号 punctuation 特征, $Pu(C_{0})$, 检查 $C_{0}$ 是否为标点符号 (如: "?", "-", ","). 对于特征 (e), 定义了四个类型类别: 数字代表类别 1, 日期 ("日", "月", "年") 代表类别 2, 英文字母代表类别 3, 其他字符代表类别 4. 例如, 考虑字符串 "九零年代R" 中的字符 "年", 其特征 

$T(C_{-2})T(C_{-1})T(C_{0})T(C_{1})T(C_{2}) = 11243$ .

除了这些基本特征, 我们还使用了字符规范化. 我们注意到, 标点符号和阿拉伯数字之类的字符在 ASCII, GB 和 BIG5 编码标准中具有不同的字符代码, 尽管它们含义相同. 例如, 逗号 "," 表示为 ASCII 中的十六进制值 0x2c, 但表示为 GB 中的十六进制值 0xa3ac. 在我们的分段器中, 这些不同的字符代码被规范化并由 ASCII 中的相应字符代码代替. 另外, 所有阿拉伯数字均由 ASCII 数字 "0" 代替, 以表示任何数字. 整合字符规范化特征可使我们的分段器在使用不同编码表示相同字符时更加强大.

对于我们进行的所有实验, 训练的特征截止值为 2 且迭代 100 次, 但 AS 语料库的特征截止值为 3. 中文分词器面临的主要困难是词汇外 (OOV) 单词的存在. 在包含许多 OOV 词的文本中进行分词会导致准确性降低. 我们通过两种方式解决 OOV 单词的问题: 使用包含预定义单词列表的外部词典, 并使用未按照相同细分标准进行细分的其他训练语料库.




#### 1.2 外部词典

如果句子中的字符序列与现有词典中的单词匹配. 它可能是将字符序列分割为一个单词的一个线索. 我们使用了北京大学的在线词典, 该词典可以从网上下载, 由大约 108,000 个单词组成, 长度为 1-4 个字符. 如果句子中 $C_{0}$ 周围有一些与该词典中的单词匹配的相邻字符序列, 则我们会贪婪地选择词典中此类单词中最长的匹配单词 $W$. 令 $t_{0}$ 为 $W$ 中 $C_{0}$ 的边界标记, $L$ 为 $W$ 中的字符数, $C_{1}(C_{-1})$ 为句子中 $C_{0}$ 紧随其后的字符. 然后, 我们添加从字典派生的以下特征:

$$\begin{aligned} (f)& Lt_{0} \\ (g)& C_{n}t_{0}(n = -1, 0, 1) \end{aligned}$$

例如, 句子 "新化社北京...". 当处理当前字符 $C_{0}$ "华", 我们会尝试匹配以下候选序列 "华", "新华", "华社", "新华社", "华社北", "新华社北" 和 "华社北京". 如果 "华社" 和 "新华社" 都在字典中找到, 那么选择最长的字符串$W$ "新华社", 这样, $t_{0}$ 是 $m$, $L$ 是 3, $C_{-1}$ 是 "新", $C_{1}$ 是 "社".



#### 1.3 额外的训练语料
中文分词中存在不同的标准, 这限制了可用于社区的训练语料库的数量, 这是由于不同的组织按照自己的标准准备了训练语料库. 的确, 如果采用一种统一的细分标准, 将会有更多的训练数据, 并且可以大减少 OVV 问题. 我们观察到, 尽管存在不同的切分标准, 但差异是有限的, 并且在两个不同的切分标准之间仍然以相同的方式对许多单词进行切分. 因此, 在我们的工作中, 我们尝试将来自其他细分标准的语料库作为附加训练数据, 以帮助减少 OOV 问题.
具体来说, 采取的步骤是:

1. 使用在给定分割标准中注释的原始训练语料库 $D_{0}$, 以最大熵模型进行训练.
2.  使用训练出的分词器对另一个语料 $D$ 进行分割, 该语料 $D$ 在不同的分割标准中进行了注释.
3. 假设 $D$ 中的汉字 $C$ 由分词器以概率 $p$ 分配了边界标签 $t$. 如果 $t$ 等于在黄金标准注解语料库 $D$ 中的 $C$ 的边界标签, 并且 $p$ 小于某个阈值 $\theta$, 则将 $C$ (其周围的上下文在 $D$ 中) 用作附加训练数据.
4. 将所有这样的字符 $C$ 作为额外的训练数据, 用于语料 $D_{0}$, 并用此增大的训练集, 训练一个新的分词器.
5. 评估新的分词器在语料 $D_{0}$ 的分割标准的测试集上的准确度.

对于目前实现, 在特定训练语料库上训练分词器时, 额外语料是其他分割标准中的所有三个语料库. 例如, 在为 AS 语料库训练分词器时, 额外训练语料库为 CITYU, MSR, PKU. 执行 GB 和 BIG5 之间的必要字符编码转换, 并且将概率阈值 $\theta$ 设为 0.8. 从我们的实验中我们发现, 将 $\theta$ 设置为更高的值并不会进一步提高分割精度, 而是会增加训练集的大小并导致更长的训练时间.




### 测试

测试时, 边界标签的概率序列 $t_{1} \cdot \cdot \cdot t_{n}$ 分配的字符序列 $C_{1} \cdot \cdot \cdot C_{n}$ 由最大熵分类器为每个字符 $C_{i}$ 分配一个边界标签 $t_{i}$ 的概率来决定. 如果我们只给每个字符分配最高概率的边界标签, 则分类器可能会生成一系列无效标签 (例如, m 后跟 s). 为了消除这种可能性, 我们实现了一种动态编程算法, 该算法仅考虑给定输入字符序列的有效边界标记序列. 在每个字符位置 i 处, 算法均考虑前 K 个字符以确定在位置 i 处是否为词的结束 (在我们的实验中为 K1,..., 20).
为了确定对具有 K 个字符的单词 W 的边界标签分配, 将 W 的第一个字符分配边界标签 b, 将 W 的最后一个字符分配标签 e, 并将中间的字符分配标签 m. 如果 $W$ 是一个单字符词, 则分配标签 s. 如此, 动态编程算法只考虑可用标签序列.

使用最大熵进行词分割之后, 应用**后处理步骤**来纠正由 3 个或更多字符组成的不一致分割的词. 如果分段输出文档中其他位置的 2 到 6 个连续词的串联匹配 W, 则将单词 W 定义为不一致分段. 在后处理步骤中, 更改了这些连续词的字符分割, 以便将它们分割为单个词. 例如, 如果分段输出文档中两个连续的词 "香格" 和 "里拉" 的串联匹配另一个词 "香格里拉", 则两个连续的单词 "香格" 和 "里拉" 被重新分段. 作为一个词 "香格里拉".




### 3. 评估结果
我们在开放语料库中对中国学术界 (AS), 香港城市大学 (CITYU), 微软研究院 (MSR) 和北京大学 (PKU) 的所有 4 个语料库进行了评估. 表 1 显示了我们 SIGHAN 官司方批准的结果.







