## 通过学习实体级分布式表示来提高共指消解

https://arxiv.org/pdf/1606.01323.pdf



### 摘要

共指消解中的一个长期挑战是合并实体级别的信息, 即在提及群而不是提及对上定义的特征. 我们提出了一种基于神经网络的共指系统, 该系统为共指簇对生成高维向量表示. 使用这些表示, 我们的系统了解何时需要组合群集. 我们使用从学习到搜索的算法训练系统, 该算法教给系统哪些局部决策 (集群合并) 将导致高分值的最终共指分区. 该系统在 CoNLL 2012 Shared Task 数据集的英语和中文部分上的性能远远优于当前的最新技术, 尽管使用了一些手工设计的特征. 



### 1. 介绍

从概念上说, 共指消解是识别同一个现实世界实体的任务, 从根本上讲是一个聚类问题. 然而, 许多最新的共指系统仅通过将成对的提及链接在一起来运作. 

另一种方法是使用簇聚类, 一开始就将每个提及都视作单例聚类, 然后反复合并被认为是指同一实体的提及聚类. 这样的系统可以利用实体级信息, 即, 提及簇之间的特征, 而不是仅仅两个提及之间的特征, 举一个为什么有用的例子, 很明显, fBill Clintong 和 fClinton 集群不是指同一个实体, 但是这对提到的比尔·克林顿和克林顿的对立是不明确的. 

先前的工作通过捕获硬约束 (例如在集群之间具有性别或数量一致性) 的特征来合并实体级信息. 在这项工作中, 我们改为训练一个深度神经网络, 以构建共指簇对的分布式表示. 这样可以捕获具有大量学习的连续特征的实体级信息, 而不是少量手工制作的分类功能. 

使用群集对表示法, 我们的网络可以了解何时需要组合两个共指群集. 在测试时, 它会逐步建立共指群集, 从在其自己的群集中的每个提及开始, 然后在每个步骤合并一对群集. 它通过新颖的易优先簇排序程序做出这些决策, 该程序结合了簇排序的优势和易优先共指算法. 

训练增量共指系统具有挑战性, 因为模型所面临的共指参考决策取决于它已经做出的先前决策. 我们通过使用受 SEARN 启发的 "学习搜索" 算法来训练我们的神经网络. 这种方法使模型可以了解当前状态 (部分完成的共指簇) 中可用的操作 (簇合并) 最终将导致高分共指分区. 

我们的系统使用的人工特征很少, 这意味着可以轻松地将其扩展为多种语言. 我们在 CoNLL 2012 共享任务数据集的英文和中文部分评估我们的系统. 群集排名模型明显优于不使用实体级信息的提及排名模型. 我们还表明, 使用 "easy-first" 策略可以提高群集排名模型的性能. 我们的最终系统在英语方面的 CoNLL F1 得分为 65.29, 中文为 63.66, 大大超过了其他最新系统. 





### 2. 系统结构

我们的群集排名模型是一个单一的神经网络, 可以学习应该将哪些共指簇合并. 但是, 将网络视为由不同的子网组成是很有帮助的. 提及对编码器通过使相关特征通过前馈神经网络来生成提及对的分布式表示. 群集对编码器通过对相关提及对的表示进行池化操作, 来生成集群对的分布式表示. 然后, 群集排序模型通过将群集的表示通过单个神经网络层来对群集对进行评分. 

我们还训练了一个提及排名模型, 该模型通过将对的表示通过单个神经网络层传递来对成对的分数进行评分. 它的参数用于初始化群集排名模型, 其得分用于修剪哪个候选聚类与聚类排名模型考虑的合并, 从而使聚类排名模型运行得更快. 系统架构总结如图 1. 





### 3. 构建表示

在本节中, 我们描述了神经网络, 该神经网络生成了成对提及和成对共指聚类的分布式表示. 我们假设已经使用诸如 Raghunathan. (2010) 等人的方法从每个文档中提取了一组提及. 



### 3.1 提及对 (mention-pair) 编码

给定提及 $m$ 和候选先行者 $a$, 提及对编码器使用前馈神经网络生成对 $r_{m}(a, m) \in \mathbb{R}^{d}$ 的分布式表示, 如图 2 所示. 候选先行者可以是文档中发生在 $m$ 之前的任何提及或 $NA$ (标识 $m$ 没有先行者). 我们还对基于长短期记忆递归神经网络的模型进行了实验, 但是发现它们在端到端共指系统中使用时, 由于对训练数据的过度拟合, 其性能会稍差一些. 

**Input Layers. ** 对于每个提及, 模型都会提取各种单词和单词组, 这些单词和单词组将被馈送到神经网络中. 每个词由向量 $w_{i} \in \mathbb{R}^{d_{w}}$ 表示. 每组单词由该组中每个单词的向量的平均值表示. 对于每个提及和一对提及, 还将提取少量的二进制特征和距离特征. 距离和提及的长度被合并到一个桶中 [0, 1, 2, 3, 4, 5-7, 8-15, 16-31, 32-63, 64+], 然后将其编码为独热向量, 并作为连续特征包含在内. 全套特征如下: 

$Embedding \space Features$: 提及的标题词, 依赖父项, 第一个词, 最后一个词, 前两个词和后两个词的词嵌入. 前五个词, 后五个词, 提及中的所有词, 提及所在句子中的所有词以及提及文档中的所有词的平均词嵌入. 

$Additional \space Mention \space Features$: 提及的类型 (代词, 名词, 专有或列表), 提及的位置 (提及的索引除以文档中提及的数目), 提及是否包含在另一个提及中以及提及词语的长度

$Document \space Genre$: 提及文档的类型 (广播新闻, 新闻专线, 网络数据等). 

$Ddistance \space Features$: 句子中提及之间的距离, 中间提及中提及之间的距离以及提及是否重叠. 

$Speaker \space Features$: 根据 Raghunathan 等人的字符串匹配规则, 这些提及内容是否具有相同的发言者, 一个提及是否是另一个提及的发言者. 

$String Matching Features$: 头部匹配, 完全字符串匹配和部分字符串匹配. 

将所有这些特征的向量连接起来, 生成$I$ 维向量 $h_{0}$, 即神经网络的输入. 如果 $a=NA$, 不包括通过提及对定义的特征, 对于这种情况, 我们训练一个与结构网络具有相同架构的独立网络, 除了输入层会产生照应性得分. 

我们的手工设计特征集比共指系统中通常使用的数十个复杂特征要小得多. 但是, 我们发现这些特征对于获得良好的模型性能至关重要. 有关特征消融研究的信息, 请参见第 6.1 节. 

**Hidden Layers. ** 输入通过经过整流的线性 (RELU) 单元的三个隐藏层传递. 隐藏层中的每个单元都完全连接到上一层: 

$$\begin{aligned} h_{i}(a, m) = \max{(0, W_{i}h_{i-1}(a, m) + b_{i})} \end{aligned}$$ 

其中: $W_{1}$ 是 $M_{1} \times I$ 权重矩阵, $W_{2}$ 是 $M_{2} \times M_{1}$ 的矩阵, $W_{3}$ 是 $d \times M_{2}$ 的矩阵. 

最后一个隐藏层的输出是提及对的向量表示: $r_{m}(a, m) = h_{3}(a, m)$. 



### 3.2 群集对编码

给定两类提及 $c_{i} = \{ m_{1}^{i}, \cdots, m_{2}^{i}, m_{|c_{i}|}^{i} \}$ 和 $c_{j} = \{ m_{1}^{j}, \cdots, m_{2}^{j}, m_{|c_{j}|}^{j} \}$ , 群集对编码产生一个分布表示 $r_{c}(c_{i}, c_{j}) \in \mathbb{R}^{2d}$. 编码器的总体结构如图 3. 

群集对编码器首先将提及对表示矩阵中包含的信息进行组合 $R_{m}(c_{i}, c_{j}) = [r_{m}(m_{1}^{i}, m_{1}^{j}), r_{m}(m_{1}^{i}, m_{2}^{j}), \cdots , r_{m}(m_{|c_{i}|}^{i}, m_{|c_{j}|}^{j})]$ 以产生 $r_{c}(c_{i}, c_{j}) $. 这可以通过应用池化操作来完成. 特别地, 可以将最大池化和平均池化的结果串联起来, 我们发现它们比单独使用任一个都更有效: 

$$ r_{c}(c_{i}, c_{j})_{k} = \left\{ \begin{aligned} \max \{ R_{m}(c_{i}, c_{j})_{k,}. \} \quad & \text{for} \space 0 \le k < d \\ \text{avg} \{ R_{m}(c_{i}, c_{j})_{k-d,}. \} \quad & \text{for} \space d \le k < 2d \end{aligned} \right.$$ 





### 4. Mention-Ranking 模型

我们不是从头开始训练群集排名模型, 而是首先训练一个提及排名 mention-ranking 模型, 该模型为每个提及分配得分最高的候选先行者. 这样做有两个主要优点. 首先, 它用作群集排名模型的预训练; 特别地, 提及排名模型学习提及对编码器的有效权重. 其次, 提及排名模型所产生的分数用于提供一种度量标准, 该度量标准用于评估哪些共指决策比较容易 (允许采用 "easy-first" 的聚类策略) 以及哪些决策显然是错误的 (可以删除这些决策, 从而显著减少了群集排名模型的搜索空间). 

提及排名模型将分数 $s_{m}(a, m)$ 分配给提及 $m$ 和候选先行词 $a$, 以表示它们对共指的兼容性. 这是通过在提及对编码器产生的表示 $r_{m}(a, m)$ 上应用大小为 1 的单个完全连接层来实现的. 

$$\begin{aligned} s_{m}(a, m) = W_{m}r_{m}(a, m) + b_{m} \end{aligned}$$ 

其中 $W_{m}$ 是一个 $1 \times d$ 的权重矩阵. 在测试时, mention-ranking 模型链接每个提及到它的最高得分候选先行者. 

$Training \space Objective$. 我们使用 Wiseman 等人的松弛调整后的最大余量训练目标训练提及排名模型. 它促进区分当前提及的得分最高的真假先行者. 假设训练集中包含 $N$ 个提及 $m_{1}, m_{2}, \cdots , m_{N}$. 令 $A(m_{i})$ 表示提及 $m_{i}$ 的候选先行者集合 (即, 在 $m_{i}$ 之前出现的提及和 $NA $), 令 $T(m_{i})$ 表示提及 $m_{i}$ 的所有真候选先行者 (即, 所有在 $m_{i}$ 之前出现的 $m_{i}$ 的实际共指先行者, 如果其没有先行者, 则为 {NA}). 令 $\hat{t_{i}}$ 是提及 $m_{i}$ 的得分最高的真实先行者. 

$$\begin{aligned} \hat{t_{i}} = \underbrace{\text{argmax}}_{t \in T(m_{i})} \space s_{m}(t, m_{i}) \end{aligned}$$ 

损失计算如下: 

$$\begin{aligned} \sum_{i=1}^{N}{ \underbrace{\max}_{a \in A(m_{i})}{\Delta(a, m_{i})(1 + s_{m}(a, m_{i}) - s_{m}(\hat{t}_{i}, m_{i}))}} \end{aligned}$$ 

其中 $\Delta (a, m_{i})$ 是 错误指定 的损失函数. 

$$ \Delta (a, m_{i}) = \left\{ \begin{aligned} \alpha_{FN} \quad \text{if} \space a = NA \and T(m_{i}) \ne \{NA\} \\ \alpha_{FA} \quad \text{if} \space a \ne NA | \and T(m_{i}) = \{NA\} \\ \alpha_{WL} \quad \text{if} \space a \ne NA \and a \notin T(m_{i}) \\ 0 \quad \text{if} \space a \in T(m_{i}) \end{aligned} \right.$$ 

对于 "false new", "false anaphoric", "wrong link" 和 正确的共同引用决策. 不同的错误惩罚使系统可以偏向于建立更多或更少的共参照链接, 从而针对参照评估指标进行调整. 





**查找有效的错误惩罚. ** 我们宏大定 $\alpha_{WL} = 1.0$, 并从 $\{ 0.1, 0.2, \cdots , 1.5 \}$ 中网格搜索 $\alpha_{FA}$ 和 $\alpha_{FN}$,  每个新证验都使用未经探索的超参数集, 该超参数集的曼哈顿距离与开发集上迄今为止找到的最佳设置的距离最近. 探索了所有最佳设置的直接邻居 (0.1 距离之内) 后, 我们停止了搜索. 我们发现 $(\alpha_{FN}, \alpha_{FA}, \alpha_{WL}) = (0.8, 0.4, 1.0) $ 最适合英语, 而 $(\alpha_{FN}, \alpha_{FA}, \alpha_{WL}) = (0.7, 0.4, 1.0)$ 最适合中文. 我们将归因于 Wiseman 等人使用的成本中较小的 false new 损失. (令 $\alpha_{FN} = 1.2$) 以使用更精确的提及检测, 从而导致与 NA 的链接减少. 



**Training Details**. 我们使用 word2vec (Mikolov 等人, 2013) 在英语的 Gigaword 语料库上生成的 50 维词嵌入和 Ployglot (AI-Rfou 等人, 2013) 为中文提供的 64 维词嵌入来初始化单词嵌入. 在训练期间, 平均单词嵌入保持固定, 同时更新用于单个单词的嵌入. 我们将隐藏层大小设置为 $M_{1} = 1000, M_{2}=d=500$ 并使用 RMSProp 最小化训练目标 (Hinton 和 Tieleman, 2012 年). 为了对网络进行正则化, 我们对单词权重和每隐藏层的输出以 0.5 的比率 dropout 并应用 L2 正则化. 



**Pretraining**. 如在 Wiseman 等人中. 我们发现预训练对于提及排名 mention-ranking 模型的成功至关重要. 我们分两个阶段对网络进行了预训练, 最大程度地减少了 Clark 和 Manning 的以下目标. 

All-Pairs 分类 

$$\begin{aligned} - \sum_{i=1}^{N}{[\sum_{t \in T(m_{i})}{\log p(t, m_{i})} + \sum_{f \in F(m_{i})} \log (1 - p(f, m_{i}))]} \end{aligned}$$ 

Top-Paires 分类

$$\begin{aligned} - \sum_{i=1}^{N}{[ \underbrace{\max}_{t \in T(m_{i})}{\log p(t, m_{i})} + \underbrace{\min}_{f \in F(m_{i})}{\log (1 - p(f, m_{i}))}]} \end{aligned}$$ 

其中: $F(m_{i})$ 是 $m_{i}$ 的错误先行者的集合, $p(a, m_{i}) = sigmoid(s(a, m_{i}))$. top-pairs 的目标是 all-pairs 分类和 mention ranking 目标之间的中间立场: 它仅处理高得分的提及, 但具有概率性, 而不是最大的. 我们首先使用 150 对的 all-pairs 分类对网络进行预训练, 然后使用 50 对的 top-pairs 分类对网络进行预训练. 有关两阶段预训练的实验, 请参见第 6.1 节. 





### 5. Cluster-Ranking 模型

尽管排名靠前的系统本身很强大, 但提及排名模型的缺点是仅考虑成对提及之间的局部信息, 因此无法在实体级别上合并信息. 我们通过训练一个 Cluster-ranking 模型来解决这个问题, 该模型对成对的集群而不是对成对的提及进行评分. 

给定提及 $c_{i}$ 和 $c_{j}$ 的两个聚类, Cluster-Ranking 模型会产生一个分数 $s_{c}(c_{i}, c_{j})$, 表示它们对共指的兼容性. 这是通过对 Cluster-Pair 编码器产生的表示 $r_{c}(c_{i}, c_{j})$ 应用大小为 1 的单个完全连接的层来产生的. 

$$\begin{aligned} s_{c}(c_{i}, c_{j}) = W_{c}r_{c}(c_{i}, c_{j}) + b_{c} \end{aligned}$$ 

其中: $W_{c}$ 是一个 $1 \times 2d$ 的权重矩阵. 我们的 Cluster-Ranking 方法还使用了一种隐喻的度量, 即提及某人的可能性有多大. 定义为: 

$$\begin{aligned} s_{NA}(m) = W_{NA}r_{m}(NA, m) + b_{NA} \end{aligned}$$ 

其中: $W_{NA}$ 是一个 $1 \times d$ 的矩阵. 



### 5.1 Cluster-Ranking 策略网络

在测试时, Cluster-Ranker 将遍历文档中的每个提及, 将当前提及的集群与前一个集群合并, 或者不执行任何操作. 我们将此过程视为顺序决策过程, 其中算法在每个步骤中观察当前状态 $x$ 并执行某些操作 $u$. 

具体来说, 我们由 $C = \{ c_{1}, c_{2}, \cdots \}$ 定义一个状态: $x = (C, m)$. 现有共指簇和 $m$ 的集合, 正在考虑当前的提及. 在开始状态, $C$ 中的每个集群都包含一个提及. 令 $c_{m} \in C$ 为包含 $m$ 的簇, 而 $A(m)$ 为 $m$ 的候选条件集: 提到文档中先前出现的内容. 那么来自 $x$ 的可用运作 $U(x)$ 是: 

* $MERGE[c_{m}, c]$, 其中 $c$ 是一个簇, 包含 $A(m)$ 中的一个提义. 这将 $c_{m}$ 和 $c$ 结合为一个单独的共指簇. 
* $PASS$. 不对簇做任何改变. 



在基于现有聚类 $C$ 和操作 $u$ 确定新的聚类 $C^{'}$ 之后, 我们考虑另外提及 $m^{'}$ 以获得下一个状态 $x^{'} = (C^{'}, m^{'}) $. 

使用评分函数 $s_{c}$ 和 $s_{NA}$, 我们定义策略网络 $\pi$, 它在 $U(x)$ 上分配概率分布, 如下: 

$$\begin{aligned} \pi(MERGE[c_{m}, c] | x) \sim e^{s_{c}(c_{m}, c)} \\ \pi (PASS | x) \sim e^{s_{NA}(m)} \end{aligned}$$ 

在推理过程中, 通过在每个步骤中采取最高得分 (最可能) 的动作来执行. 



### 5.2 Easy-First Cluster Ranking

最后需要的细节是考虑提及的顺序. 先前工作中的聚类排名模型根据文档中的位置对提及进行排序, 从左至右对其进行处理. 但是, 我们将根据提及等级模型, 按照提及者的最高得分候选者共指链接, 以降序对提及进行排序. 这导致推理以 easy-first 的方式发生, 在这种情况下, 难以做出的决定会延迟到可获得更多信息为止. 易于优先排序已被证明可以改善其他增量共指策略的性能, 因为它们减少了算法运行时错误加重的问题. 

我们还发现为每个提及 $m$ 修剪一组候选先行者 $A(m)$ 是有益的. 与其使用所有以前出现的提及作为候选提及, 我们仅包括得分较高的提及, 这大大减小了搜索空间的大小. 这样可以更快地学习和推理. 我们可以删除 95% 以上的候选操作, 而不会降低模型的效果. 对于这两步预处理, 我们使用 $s(a, m) - s(NA, m)$ 作为 $a$ 和 $m$ 共指链的分数. 





### 5.3 Deep Learning to Search

我们面临一个顺序预测问题, 未来的观察 (访问状态) 取决于先前的动作. 这具有挑战性, 因为它违反了常见的 i.i.d. 机器学习中的假设. 学习搜索算法对于此类问题非常有效, 并已成功应用于共指解析以及自然语言处理中的其他结构化预测任务. 

我们使用受 SEARN 启发的学习搜索算法训练聚类排名模型, 该算法在算法 1 中进行了描述. 该算法将开始状态 $x$ (在我们的案例中是每个文档的提及都在其自己的单例共指群中) 和结构化标签 $y$ 的数据集 $D$ 作为输入. 它的目标是训练策略, 以便当它从 $x$ 执行到最终状态 $e$ 时, 最终的损失 $L(e, y)$ 最小. 对于这种损失, 我们使用 $B^{3}$ 共指指标的负数. 虽然我们的系统评估包括 $MUC$ 和 $CEAF_{\phi_{4}}$ 指标, 但由于 $MUC$ 具有平等对待所有错误的缺陷, 而 $CEAF_{\phi_{4}}$ 计算缓慢, 因此我们并未将其纳入损失中. 

对于每一个样本 $(x, y) \in D$, 该算法获得状态 $x_{1}, x_{2}, \cdots , x_{n}$ 的轨迹, 从当前策略从开始状态 $x$ 运行到完成 (反复执行最高得分操作直到到达结束状态). 这使模型在训练时处于类似于测试时将要面临的状态, 从而使其能够学习如何处理错误. 

给定轨迹中的状态 $x$, 该算法然后通过执行动作将成本 $l(u)$ 分配给每个动作 $u \in U(x)$, 使用参考策略 $\pi^{ref}$ 从结果状态 "rolling out" , 直到达到结束状态 $e$, 并计算结果损失 $L(e, y) $. 此推出过程使模型可以学习局部动作将如何影响最终分数, 否则该数字就无法计算出来, 因为共指评估指标不会在聚类合并中分解. 然后, 对策略网络进行了训练, 以最大程度地降低与执行每个操作相关的风险: $\sum_{u \in U(x)}{\pi(u | x) l(u)}$. 

参考策略通常会参考 gold 标签, 以发现可能有益的行动. 我们的参考策略 $\pi^{ref} $ 每步采取增加 $B^{3}$ 得分最多的动作, 随机打破平局. 通常建议在参考策略不是最佳策略的情况下, 在推广期间使用参考策略和当前学习策略的随机组合. 但是, 我们发现仅使用参考策略 (接近最佳策略) 效率更高, 因为它不需要神经网络计算并且具有确定性, 这意味着可以缓存操作成本. 

**Training details. ** 我们使用 RMSProp 进行更新, 并以 0.5 的比率将 dropout 应用于输入层. 对于大多数实验, 我们使用从提及排名模型中学习到的权重来初始化 Cluster-Ranking 模型的提及对编码器组件, 我们发现这可以大大提高性能. 



**Runtime. ** 当使用 GPU 时, 完整的 Cluster-Ranking 系统在英语测试集上每个文档的端到端运行时间不到 1 秒 (包括使用 mention-ranking 模型对所有提及对进行评分以进行搜索空间修剪). 这意味着整个系统的瓶颈是提及检测所需的语法解析 (英语测试集上每个文档大约需要 4 秒). 





















































