## 对序列学习的递归神经网络的批判性评论

http://zacklipton.com/media/papers/recurrent-network-review-lipton-2015v2.pdf



### 摘要

无数的学习任务需要处理顺序数据. 图像字幕, 语音合成, 音乐生成和视频游戏玩法都需要模型生成输出序列. 在其他领域, 例如时间序列预测, 视频分析和音乐信息检索, 模型必须从输入序列中学习. 交互性非常强的任务 (例如自然语言翻译, 进行对话和机械手控制) 通常都需要两者. 

递归神经网络 (RNN) 是强大的连接器模型字族, 可通过图中的周期捕获时间动态. 与前馈神经网络不同, 递归网络可以一次处理一个示例, 并保留反映任意长上下文窗口的状态或内存. 虽然这些网络长期难以训练, 并且经常包含数百万个参数, 但网络体系结构, 优化技术和并行计算的最新进展已实现了使用递归网络的大规模学习. 

在过去的几年中, 基于最先进的长期短期记忆 (LSTM) 和双向递归神经网络 (BRNN) 架构的系统在诸如图像字幕, 语言翻译和手写识别等任务上表现出创纪录的性能. 在对文献的回顾中, 我们综合了过去三十年中产生并减少以实践这些强大模型的研究内容. 在适当的时候, 我们调和矛盾的符号和命名法. 我们的目标是提供一个最独立的, 最先进的系统说明, 以及历史视点和对基础研究的充分参考. 



### 1 介绍

递归神经网络 (RNN) 是前馈神经网络的超集, 具有跨时间步长传递信息的能力. 它们是能够进行几乎任意计算的丰富模型系列. 1991 年 Siegelman 他 Sontag 的一项著名结果表明, 具有 sigmoid 激活函数的  大小的递归神经网络可以模拟通用图灵机 [Siegelmann and Sontag, 1991]. 在实践中, 建模时间依存关系的能力使得递归神经网络特别适合物理攻击入和/或输出由非独立点序列组成的任务. 



### 1.1 为什么要使用递归网络 ?

在本节中, 我们介绍了循环神经网络需要认真研究以建模顺序输入和输出的根本原因. 明确地说, 我们的动惫来自获得经验结果的渴望. 之所以需要进行分类, 是因为递归网络既起源于认知建模, 也起源于有监督的机器学习, 并且由于观点的不同, 这些论文中的许多都有不同的目的重点. 在基础论文中, 通常在认知科学和计算神经科学期刊上发表 [Hopeld, 1982, Jordan, 1997, Elman, 1990], 强调了生物学上合理的机制. 在其他论文中 [Schuster and Paliwal, 1997, Socher et al., 2014, Karpathy and Fei-Fei, 2014], 生物学启发神轻描淡写, 而倾向于在重要任务和数据集上获得实证结果. 鉴于经验的目的, 我们现在解决三个重要的问题, 在进一步阅读之前可能要合理地回答一个问题. 



### 为什么要明确建模时间 ?

鉴于时间不可知模型的实际成功和经济价值, 这是一个公平的问题. 支持向量机, 逻辑回归和前馈网络已证明非常有用, 而无需明确建模时间. 可以说, 正是独立性的假设导致了机器学习的最新进展. 此外, 许多模通过将每个输入与其一定数量的直接前任和后继连接起来, 隐式地捕获时间, 从而为机器学习模型提供了围绕每个关注点的上下文滑动窗口. Maas et al. [2012] 已将此方法与深层信念网络用于语音建模. 

不幸的是, 尽管独立性假设很有用, 但它却排除了对长期时间依赖性进行建模的可能性. 例如, 使用长度为 5 的有限长度上下文窗口训练的模型永远无法回答简单的问题, "6 个时间步长之前看到的数据点是什么 ?" 对于诸如呼叫中心自动化之类的实际应用, 这样有限的系统可能会学会路由呼叫, 但永远不会参与扩展的对话. 自最早的人工智能概念以来, 我们一直致力于构建与人类及时互动的系统. 在艾化图灵开创性的论文 <计算机械与智能> 中, 他提出了一个 "模仿游戏", 通过说服其进行对话的能力来判断机器的智能 [Turing, 1950]. 除了对话系统外, 具有经济意义的现代互动系统不包括自动驾驶汽车和机器人手术等. 忽略时间的显式模型, 分类器或回归器的任何组合似乎不可能拼凑在一起以提供此功能. 





### 为什么是神经网络而不是马尔可夫模型 ?

递归神经网络并不是捕获时间依赖性的最佳模型. 数学模型安德烈·马尔科夫 (Andrey Markov) 于 1906 年首先描述了马尔可夫链, 该模型对观察到的状态序列 $(s(1), s(2), ... , s(T))$ 之间的过渡进行建模. 隐马尔可夫模型 (HMM) 通过观察数据 $(o^{(1)}, o^{(2)}, \cdots , o^{(T)})$ 对隐状态进行概率依赖性建模, 自从 1960 年代以来就进行了广泛的研究. 但是, 传统的马尔可夫模型方法受到限制, 因为它们的状态必须从大小适中的离散状态空间 $s_{j} \in S$ 中得出. 用于对隐马尔可夫模型执行有效推断的维特比算法在时间 $O(|S|^{2})$ 上缩放. 此外, 捕获任何两个相邻状态之间移动的概率的转换表的大小为 $|S|^{2}$. 因此, 当可能的隐藏状态集大于大约 $10^{6}$ 个状态时, HMM 无法执行标准操作. 此外, 每个隐状态 $s^{(t)}$ 可以仅取决于先前状态 $s^{t-1}$. 尽管可以通过在窗口中每次创建一个新的等于状态可能乘积的状态空间来扩展任何马尔可夫模型来考虑更大的上下文窗口, 但是此过程会随着状态空间的大小成指数增长. 在窗口中, 使 Markov 模型在计算长期依赖关系方面在计算上不切实际. 

考虑到马尔可夫模型的局限性, 我们应该解释为什么连接主义模型 (即人工神经网络) 表现得更好是明智的. 首先, 递归神经网络可以捕获长期时间依赖性, 从而克服了马尔可夫模型的主要局限性. 这一点需要仔细的解释. 与 Markov 模型一样, 传统 RNN 中的任何状态都仅取决于当前输入以及上一时间步长的网络状态. 但是, 任何时候的隐藏状态都可以包含来自任意长上下文窗口的信息. 这是可能的, 因为可以在节点的隐藏层中表示的不同状态的数量与该层中节点的数量呈指数增长. 即使每个节点仅采用二进制值, 网络也可以表示 $2^{N}$ 个状态, 其中 N 是隐藏层中的节点数. 给定实值输出, 即使假设 64 位数字的精度有限, 节点的单个隐藏层也可以表示 $2^{64^{N}}$ 个不同的状态. 虽然潜在的表达能力随隐藏表示中节点的数量呈指数增长, 但推理和训练的复杂性仅呈二次增长. 

其次, 通常需要扩展神经网络来解决任何监督学习问题, 因为它们是功能强大的学习模, 可在各种监督学习任务中实现最新的技术水平. 在过去的几年中, 存储变得更加负担得起, 数据集变得越来越大, 并行计算的领域也大大提高了. 在设置如此庞大的高维数据集的过程中, 简单的线性模型往往会点用并且常常是未充分利用的计算资源. 深度学习方法, 特别是基于深度信念网络 (DNN) 的方法, 这些方法是通过堆叠受限的 Boltzmann 机器贪婪地构建的; 以及卷积神经网络, 它利用视觉信息的局部依赖性, 已在许多重要应用中展示了创纪录的结果. 神经网络特别适合机器感知任务, 在这些任务中原始的基本特征不能单独提供信息. 这种成功归因于他们学习分层表示的能力, 这与传统算法不同, 传统算法依赖于手工设计的特征. 但是, 尽管功能强大, 但前馈神经网络仍存在局限性. 最值得注意的是, 它们依赖于数据点之间独立性的假设. 另外, 这些网络通常依赖于固定长度向量组成的输入. 因此, 将这些强大的学习工具扩展到具有时间结构的数据模型是明智的, 尤其是在神经网络已经成为最新技术的许多领域中. 



### RNN 太富有表现力了吗 ?

如前所述, 具有 sigmoid 激活函数的有限大小的 RNN 是图灵完备的. RNN 运行任意计算的能力清楚地证明了它们的表达能力, 但有人可以说 C 编程语言同样同有表达任意程序的能力. 但是, 没有论文声称 C 的发明代表了机器学习的灵丹妙药. 开箱即用, 无法提供有效探索程序空间的简单方法. 没有直接的方法来计算任意 C 程序的梯度以最小化所选的损失函数. 此外, 将 C 中可表示的程序集视为机器学习模型族的最大问题是该集太大了. 给定任意大小的数据集, 都存在无数个程序, 它们可以对数据进行处理, 生成所需的输出, 但无法推广到测试数据. 那么为什么 RNN 不会遭受类似的问题呢 ? 首先, 给定任何固定的体系结构 (节点, 边和激活函数集), 本文所述的递归神经网络是端到端完全可区分的. 始终可以针对模型中的每个参数 (权重) 计算损失函数的导数. 其次, 尽管有限长度的 RNN 的图灵完备性是一个令人印象深刻的特性, 但是对于任何固定大小的 RNN 和特定的体系结构, 实际上都不可能生成任何程序. 此外, 与用 C 编写的任意程序不同, 可以通过标准技术 (例如权重衰减, 丢失和限制自由度) 对递归神经网络进行正则化. 



### 1.2 与先前工作的比较

循环神经网络的文献对于初学者而言似乎是不可理解的. 较短的论文假定你熟悉大量的背景理论. 图表经常被忽略, 未能指出哪些边缘跨越了时间步长, 哪些没有跨越时间步长. 更糟糕的是, 行话比比皆是, 而注释在纸张之间经常不一致或在纸张内过载. 读者常常处于令人羡慕的位置, 必须综合许多论文中的竞争信息才能理解. 例如, 在许多论文中, 下标都索引节点和时间步长. 在其他情况下, h 同时代表链接函数和一层隐藏节点. 变量 t 同时代表进间索引和目标, 有时代表相同的方程式. 最近出现了许多突破性论文, 但是很少有对递归神经网络文献的清晰评论. 

其中最有用的资源是  Alex Graves' 2012 出版的有关使用循环神经网络进行监督序列标记的书 [Graves, 2012] 和 [Gers, 2001] 的博士论文. 最近, De Mulder et al. [2015]  涵盖了用于语言建模的递归神经网络. 其他论文集中在特定的技术方面, 例如 Pearlmutter [1995] 它调查了递归神经网络中的梯度计算. 在这篇综述文章中, 我们旨在提供一种可读性, 直观性和一致注解的针对递归神经网络的序列学习综述. 我们强调模型, 算法和结果, 但同样侧重于提炼指导这一主要启发式和经验性领域的直觉. 除了具体的建模细节之外, 我们还提供定性论证, 历史观点以及在适当时与替代方法的比较. 



### 2 背景

在这里, 我们介绍形式符号, 并提供有关神经网络的简要背景. 



### 2.1 时间

显然, RNN 不限于索引时间的序列. 它们已成功用于非时间序列数据, 包括遗传数据 [Baldi and Pollastri, 2003].但是, 计算会随时间进行, 并且许多重要的应用程序都具有显式或隐式的时间方面. 虽然我们在本文中始终提到时间, 但此处介绍的方法适用于更广泛的任务系列. 

在本文中, 通过时间, 我们指的是到达的数据点 $x^{(t)}$ 和在以 $t$ 为索引的离散时间步长序列中生成的期望输出 $y^{(t)}$. 我们使用带括号的上标而不是下标来避免时间步和神经元之间的混淆. 我们的序列可以是有限长度, 也可以是无限. 当它们为有限时, 我们称序列的最大时间索引为 $T$. 因此, 连续的输入序列可以表示为 $(x^{(1)}, x^{(2)}, \cdots , x^{(T)})$ , 输出可以表示为  $(y^{(1)}, y^{(2)}, \cdots , y^{(T)})$  这些时间步长可以是来自连续真实世界过程的等距样本. 示例将包括静止图像, 该静止图像包括视频帧或以固定间隔采样的离散幅度, 以包括音频记录. 时间步长也可以是序数, 与持续时间没有确切的对应关系. 实际上, 这些技术可以扩展到包括遗传序列的域, 其中该序列具有确定的顺序, 但与时间没有直正的对应关系. 自然语言就是这种情况. 在单词序列 "John Coltrane plays the saxophone" $x^{(1)} = John$, $x^{(2)} = Coltrane$, 等. 



### 2.2 神经网络

神经网络是生物学启发的计算模型. 通常, 神经网络由一组人工神经元 (通常称为节点或单元) 以及它们之间的一组有向边组成, 它们直观地表示生物神经网络中的突触. 与每个神经元 $j$ 相关的是激活函数 $l_{j}$, 有时也称为链接函数. 我们使用符号 $l_{j}$ 而不是 $h_{j}$ (不同于其他论文) 来表示激活函数 $l_{j}$ 和网络中隐藏节点的值, 这在 RNN 文献中通常用 $h$ 表示. 







$$\begin{aligned} h^{(t)} &= \sigma (W_{hx} x^{(t)} + W_{hh}h^{t-1} + b_{h}) \\ \hat{y}^{(t)} &= \text{softmax} (W_{yh}h^{(t)} + b_{y}) \end{aligned}$$ 







































