## 端到端神经共指消解

https://arxiv.org/pdf/1707.07045.pdf



### 摘要

我们介绍了第一个端到端共指消解模型, 并表明它在不使用语法解析器或手工设计的提及检测器的情况下, 明显优于以前的所有工作. 关键思想是将文档中的所有 span 直接考虑为潜在提及, 并了解每个 span 的可能先行词. 该模型计算 span 嵌入, 这些 span 嵌入结合了上下文相关的边界表示和查找注意机制. 训练它以最大化共指簇中 gold 先行者 spans 的边际最大似然性, 并且可以对潜在提及进行大幅修剪. 实验证明了最先进的性能, 在 OntoNotes 基准上获星了 1.5F1 的增益, 在使用 5 个模型联合的情况下获得了 3.1F1 的增益, 尽管事实上这是在没有任何外部资源的情况下成功进行训练的第一种方法. 



### 1 介绍

我们提出了第一个最先进的神经共指解析模型, 该模型在仅提供 gold 提及簇的情况下端到端学习. 所有最近的共指模型, 包括取得了令人印象深刻的性能提升的神经方法 (Wiseman et al., 2016; Clark and Manning, 2016b,a), 都依赖于语法解析器, 无论是词头特征还是精心设计的提议提案算法的输入. 

我们首先证明不需要这些资源, 实际上, 通过训练一个端到端神经模型可以共同学习哪些 spans 是实体提及及如何最好地聚类它们, 可以在没有它们的情况下仍然显著提高性能. 

我们的模型对所有 spans 空间进行推理, 直至最大长度, 并直接优化 gold 共指簇中先行者 spans 的前跨度的边际可能性. 它包括一个 span-ranking 模型, 该模型针对每个 span 确定哪个 (如果有) 先前的 span 是好的先行者. 我们模型的核心是向量嵌入, 它们表示文档中文本的 span, 将上下文相关的边界表示与 span 的头部注意机制结合在一起. 注意组件的灵感来自以前系统 (Durrett and Klein, 2013) 的解析器派生的词头匹配特征, 但不容易受到级联错误的影响. 在我们的分析中, 我们从经验上表明, 这些学到的注意力权重与传统的头脑倾向定义密切相关. 

在端到端模型中对所有 span 对进行评分是不切实际的, 因为复杂度在文档长度上是四次增涨的. 因此, 我们将模型考虑为一元提及分数和成对先行者分数, 这两者都是学习 span 嵌入的简单函数. 一元提及分数用于修剪 span 和先行词的空间, 以积极减少成对计算的次数. 我们最终方法在 OntoNotes 基准上的性能优于现有模型 1.5F1, 而使用 5 模型集成则优于 3.1F1. 它不仅准确, 而且相对可解释. 例如, 模型分解直接表明缺少共指链接是由于提及得分低 (针对 span) 还是由于提及排名 mention ranking 组件的得分低. 引人注意的注意力机制还揭示了哪些提及内在词对共同指称决策的贡献最大. 我们利用这种总体可解释性来进行详细的定量和定性分析, 从而洞察该方法的优缺点. 



### 2 相关工作

机器学习方法在共指消解方面有着悠久的历史. 但是, 学习问题具有挑战性, 直到最近, 在自动生成的解析树之上构建的手功工程系统 (Raghunathan et al., 2010) 的表现仍优于所有学习方法. Durrett 和 Klein (2013) 表明, 高度词法学习方法扭转了这一趋势, 并且最近的神经模型 (Wiseman et al., 2016; Clark and Manning, 2016b,a) 取得了显著的性能提升. 但是, 所有这些模型都将解析器用于头部特征, 并包括经过高度工程设计的提及提议算法. 这种流水线系统有两个主要缺点: (1) 分析错误可能会导致级联错误; (2) 许多手工设计的规则不能推广到新语言. 

Daum´e III and Marcu (2005) 首次提出了一种非流水线的系统, 该模型连接提及检测和共指消解. 他们介绍了一种基于搜索的系统, 该系统在可以合并全局特征的从左到右的转换系统中预测共指结构. 相反, 我们的方法在做出更强的独立性假设的同时表现良好, 从而可以进行直接推断. 

更一般地, 已经提出了多种学习共指模型的方法. 通常可以将它们归类为 (1) 提及对分类器 (Ng and Cardie, 2002; Bengtson and Roth, 2008), (2) 实体级模型,(Haghighi and Klein, 2010; Clark and Manning, 2015, 2016b; Wiseman et al., 2016) (3) 潜树模型,  (Fernandes et al., 2012; Bj ¨orkelund and Kuhn, 2014; Martschat and Strube, 2015) 或 (4) 提及排名模型 (Durrett and Klein, 2013; Wiseman et al., 2015; Clark and Manning, 2016a). 我们的 span 排名方法与提及排名最相似, 但是我们通过联合提及检测和共指预测来更大的空间进行推理. 



### 3 任务

我们将端到端共指解决方案的任务表述为针对文档中每个可能范围的一组决策. 输入是包含 T 个词语以及元数据 (例如说话者和体裁信息) 的文档 D. 

令 $\frac{T (T + 1)}{2}$ 是 D 中可能的 span 数. 将 D 中的 span $i$ 的开始和结束索引分别表示为 $\text{START(i)}$ 和 $\text{END(i)}$, 其中 $1 \le i \le N$. 我们假设 span 的排序基于 $\text{START(i)}$; 具有相同的起始索引的 span 则根据 $\text{END(i)}$ 排序. 

任务是为每个 span $i$ 分配一个先行者 $y_{i}$. 对于每一个 $y_{i}$ 的可能赋值集合为是 $Y(i) = \{ \epsilon , 1, \cdots , i-1 \}$, 一个假的先行者 $\epsilon$ 和所有前面的 spans. span $i$ 的真实先行者, 例如 span $j$ ($1 \le j \le i-1$), 代表 $i$ 和 $j$ 的共指链. 假的先行者 $\epsilon$ 代表两个可能的情况: (1) span 不是一个提及实体. (2) span 是一个提及实体但它没有任何的先行者 span. 这些决策隐式定义了最终的聚类, 可以通过对所有由一组先验预测连接的跨度进行分组来恢复最终聚类. 



### 4 模型

我们旨在学习一个条件概率分布 $P(y_{1}, \cdots , y_{N} | D)$, 其最可能的配置会产生正确的聚类. 对于每个 span, 我们使用多项式的乘积: 

$$\begin{aligned} P(y_{1}, \cdots , y_{N} | D) &= \prod_{i=1}^{N}{P(y_{1} | D)} \\ &= \prod_{i=1}^{N}{\frac{\exp(s(i, y_{i}))}{\sum_{y^{'} \in Y(i)}{\exp{(s(i, y^{'}))}}}} \end{aligned}$$ 

其中: $s(i, j)$ 是文档 D 中 span $i$ 和 span $j$ 共指链的成对分数. 当上下文明确时, 我们从符号中省略文档 D. 此成对的共指分数有三个因子: (1) 是否 span $i$ 是一个提及, (2) 是否 span $j$ 是一个提及, (3) 是否 $j$ 是 $i$ 的先行者: 

$$\begin{aligned} s(i, j) = \left\{ \begin{aligned} & 0 & j = \epsilon \\ & s_{m}(i) + s_{m}(j) + s_{a}(i, j) & j \ne \epsilon \end{aligned} \right. \end{aligned}$$  

此处, $s_{m}(i)$ 是 span $i$ 是一个提及的分数, $s_{a}(i, j)$ 是 span $j$ 是 span $i$ 的先行者的分数. 

通过将虚拟先行者 $\epsilon $ 的分数固定为 0, 如果任何非虚拟得分为正, 该模型将预测最佳得分先行者, 如果所有非负得分均为负, 则模型将弃权. 

该模型的一个具有挑战性的方面是其文档长度为 $O(T^{4})$. 正如我们将在第 5 节中看到的那样, 根据提及得分 $s_{m}(i)$, 上述分解可以对不太可能属于共指群集的 span 进行主动修剪. 

**评分体系结构**, 我们提出了一种端到端的神经体系结构, 该结构可以根据给定的文档及其元数来计算上述分数. 

模型的核心是每个可能 span $i$ 的向量表示为 $g_{i}$, 我们将在下一节中对其进行详细描述. 给定这些 span 表示形式, 可以通过标准前馈神经网络计算以上得分函数: 

$$\begin{aligned} s_{m}(i) &= w_{m} \cdot \text{FFNN}_{m}(g_{i}) \\ s_{a}(i, j) &= w_{a} \cdot \text{FFNN}_{a}([g_{i}, g_{j}, g_{i} \circ g_{j}, \phi(i, j)]) \end{aligned}$$ 

其中: $\cdot$ 表示点积, $\circ$ 表示按元素乘积, $\text{FFNN}$ 表示前馈神经网络, 计算从输入到输出向量的非线性映射. 

先行者评分函数 $s_{a}(i, j)$ 包括每个 span $g_{i} \circ g_{j}$ 的显示按元素相乘, 特征向量 $\phi(i, j)$ 包括两个 span 之间的元数据和距离中的发言者和类型编码. 



**span 表示形式** 两种类型的信息对于准确预测共指链接至关重要: 提及 span 的上下文以及 span 内的内部结构. 我们使用双向 LSTM () 对每个 span 的内部和外部的词汇信息进行编码. 我们还包括针对每个 span 中的单词的注意力机制, 以建模头词. 

我们假设每个单词的向量表示 $\{ x_{1}, \cdots , x_{T} \}$, 由固定的预训练单词嵌入和字符上的一维卷积神经网络 (CNN) 组成 (有关详细信息, 请参见 7.1 节). 

为了计算每个 span 的向量表示, 我们首先使用双向 LSTM 对上下文中的每个单词进行编码: 

$$\begin{aligned} f_{t, \delta} &= \sigma (\mathbf{W}_{f}[x_{t}, h_{t+\delta, \delta}] + b_{i}) \\ o_{t, \delta} &= \sigma(\mathbf{W}_{o}[x_{t}, h_{t+\delta, \delta}] + b_{o}) \\ \widetilde{c}_{t, \delta} &= \text{tanh}(\mathbf{W}_{c}[x_{t}, h_{t+\delta, \delta}] + b_{c}) \\ c_{t, \delta} &= f_{t, \delta} \circ \widetilde{c}_{t, \delta} + (1 - f_{t, \delta}) \circ c_{t+\delta, \delta} \\ h_{t, \delta} &= o_{t, \delta} \circ \text{tanh}(c_{t, \delta}) \\ x_{t}^{*} &= [h_{t, 1}, h_{t, -1}] \end{aligned}$$ 

其中: $\delta \in \{ -1, 1 \}$ 标识每个 LSTM 的方向, $x_{t}^{*}$ 是双向 LSTM 输出的串联. 我们对每个句子使用独立的 LSTM. 因为交叉句子上下文对我们的实验没有帮助. 

以前的系统通常将语法头作为特征部件提供 (Durrett and Klein, 2013; Clark and Manning, 2016b,a).  我们的模型不再依赖语法分析, 而是使用注意力机制 () 针对每个 span 的单词学习特定于任务的头绪概念: 

$$\begin{aligned} \alpha_{t} &= w_{\alpha} \cdot \text{FFNN}_{\alpha}(x_{t}^{*}) \\ a_{i, t} &= \frac{\exp(\alpha_{t})}{\sum_{k = \text{START}(i)}^{\text{END}(i)}{\exp(\alpha_{k})}} \\ \hat{x}_{i} &= \sum_{t = \text{START}_{i}}^{\text{END}(i)}{a_{i, t} \cdot x_{t}} \end{aligned}$$ 

其中: $\hat{x}_{i}$ 是 span $i$ 词向量的加权和. 权重 $a_{i,t}$ 是自动学习的, 并且与传统的词义定义紧密相关, 我们将在 9.2 节中看到. 上面的 span 信息被串连起来以生成 span $i$ 的最终表示 $g_{i}$: 

$$\begin{aligned} g_{i} = [x_{\text{START}(i)}^{*}, x_{\text{END}(i)}^{*}, \hat{x}_{i}, \phi(i)] \end{aligned}$$ 

这概括了最近提出的用于问答的递归 span 表示 (Lee et al., 2016), 其中仅包括边界表示 $x_{\text{START}(i)}^{*}$ 和 $x_{\text{END}(i)}^{*}$ . 我们介绍了软头词向量 $\hat{x}_{i}$ 和特征向量 $\phi(i)$ 编码 span $i$. 



### 5 推理

上面介绍了当文档的长度为 $T$ 时, 模型的整体大小为 $O(T^{4})$. 为了保持计算效率, 我们在训练和评估期间都会贪婪地修剪候选范围. 

我们只考虑不超过 L 个单词的 span, 并计算它们的一元提及分数 $s_{m}(i)$ (如第 4 节所定义). 为了进一步减少要考虑的 span 数, 我们最多只保留最高提及分数的 $\lambda T$ 个 span, 而每个 span 最多只能考虑 K 个先行者. 我们还通过简单的抑制方案来实施非交叉括号结构. 我们以提及得分的降序接受 span, 除非在考虑 span $i$ 时, 存在先前接受的 span $j$ 使得 $\text{START}(i) < \text{START}(j) \le \text{END}(i) < \text{END}(j) \vee \text{START}(j) < \text{START}(i) \le \text{END}(j) < \text{END}(i)$. 

尽管采取了这些积极的修剪策略, 我们仍在实验中对 gold 提及率保持很高的召回率 (当 $\lambda$ = 0.4 时超过 92%). 

对于其余提及, 每个文档的先行者的联合分布是在单个计算图上的前向传递计算的. 最终预测是最可能的配置产生的聚类. 



### 6 学习

在训练数据中, 仅观察到聚类信息. 由于先行者是潜在的, 因此我们优化了 gold 簇所隐含的所有正确先行者的边际对数似然: 

$$\begin{aligned} \log{\prod_{i=1}^{N}{\sum_{\hat{y} \in Y(i) \bigcap \text{GOLD}(i)}{P(\hat{y})}}} \end{aligned}$$ 

其中 $\text{GOLD}(i)$ 是包含span $i$ 的 gold 簇的集合. 如果 span $i$ 不属于 gold 簇或所有 gold 先行者已被修剪, 则 $\text{GOLD}(i) = \{ \epsilon \}$. 

通过优化此目标, 该模型自然会学会准确地修剪 span. 最然最初的修剪是完全随机的, 但只有 gold 提及会得到积极的更新. 该模型可以快速利用此学习信号为不同因素 (例如用于修剪的提及得分 $s_{m}$) 进行适当的供献分配. 

将虚拟先行词的得分固定为零可消除整体模型中提及检测的虚假自由度. 它还为 span 修剪抑制噪声. 例如, 考虑以下情况: span $i$ 具有被修剪的单个 gold 先行者, 因此 $\text{GOLD}(i) = \{ \epsilon \}$ . 学习目标只会正确地将非 gold 先行者的分数推低, 而不会错误地将虚拟先行者的分数推高. 

该学习目标可被视为 Durrett and Klein (2013) 提出的 span 级, 损失不敏感学习目标的类似物. 我们尝试了这些成本敏感的替代方案, 包括基于利润的变体 (Wiseman et al., 2015; Clark and Manning, 2016a), 但事实证明简单的最大似然率目标最有效. 



### 7 实验

我们在实验中使用了 CoNLL-2012 共享 (Pradhan et al., 2012) 提供的英语共指分辨率数据. 该数据集包含 2802 个训练文档, 343 个开发文档和 348 个测试文档. 训练文档平均包含 454 个单词, 最多 4009 个单词. 



### 7.1 超参数

**单词表示** 单词嵌入是 300 维 GloVe 嵌入 (Pennington et al., 2014) 和  Turian et al. (2010) 的 50 维嵌入串连, 然后归一化为单位向量. Out-of-vocabulary 词, 用零向量表示. 在 CNN 中的字符, 字符表示为学习的 8 维嵌入. 卷积的窗口大小为 3, 4 和 5 个字符, 每个由 50 个过滤器组成. 

**隐藏层的维度** LSTM 中的隐藏状态具有 200 维. 每个前馈神经网络都包含两个具有 150 个维的隐层和线性整流单元 (Nair and Hinton, 2010). 

**特征编码** 我们将发言人信息编码为二进制特征, 指示一对 span 是否来自同一发言人. 继 Clark 和 Manning (2016b) 之后, 距离特征被合并到以下存储桶中  [1, 2, 3, 4, 5-7, 8-15, 16-31, 32-63, 64+]. 所有 (发言人, 类型, span 距离, 提及宽度) 都表示为学习的 20 维嵌入. 

**修剪** 我们修剪 span, 以使最大 span 宽度 $L=10$, 每个单词的跨度数 $\lambda = 0.4$ 和最大前因数 $K=250$. 在训练期间, 文档会被随机截断, 最多可包含 50 个句子. 

**学习** 我们使用 ADAM 进行学习, 最小批量为 1. LSTM 权重由随机正交矩阵初始化, 如  Saxe et al. (2013) 所述. 我们对单词嵌入和字符 CNN 输出应用 0.5 dropout. 我们将 0.2 dropout 应用于所有隐藏层和特征嵌入. 如 Gal 和 Ghahramani (2016) 所述, 跨时间步共享辍学掩码以保留长距离信息. 每 100 步学习率下降 0.1%. 对该模型进行了多达 150 个 epoch 的训练, 并根据 dev 集提前停止. 所有代码均在 TensorFlow 中实现 (Abadi et al., 2015) 并公开可用. 



### 7.2 集成

我们还报告了使用经过不同随机初始化训练的五个模型进行的集成实验. 对于 span 修剪和先行者决策都执行组装. 

在测试时, 我们首先对每个模型的提及得分 $s_{m}(i)$ 进行平均, 然后再修剪 span. 给定相同的修剪范围, 然后每个模型分别计算先行者得分 $s_{a}(i, j)$, 然后对它们进行平均以产生最终得分. 



### 8 结果

我们使用官方的 CoMLL-2012 评估脚本报告标准 MUC, $B^{3}$ 和 $CEAF_{\phi_{4}}$ 的精度, 召回率和 F1. 主要评估是三个指标的平均值 F1. 



### 8.1 共指结果

表 1 将我们的模型与以前的几个系统进行了比较, 这些系统在过去几年中 OntoNotes 基准上取得重大进步. 在所有指标上, 我们的表现均优于先前的系统. 特别是, 我们的单一模型将最新的平均 F1 提高了 1.5, 而我们的 5 个模型集成将其提高了 3.1. 

最大的收获来自召回率的提高, 这可能是由于我们的端到端设置. 在训练时, 流水线系统通常会丢弃提及检测器未命中的任何提及, 对于 Clark 和 Manning (2016a), 该数据包含数据中标记的提及的 9% 以上. 相比之下, 我们只丢弃超过最大提及宽度 10 的提及, 这不足训练提及的 2%. 第 9.3 节进一步讨论了联合提及评分的作用. 



### 8.2 消蚀 (去除模型的各个部分以考察各特征部件的重要性)

为了展不我们提出的模型中每个组件的重要性, 我们消蚀了架构的各个部分, 并在数据 dev 集中报告了平均 F1 (参见图 2). 



**特征** span 之间的距离和 span 的宽度是共指消解的关键信号, 与其他共指模型之前的发现一致. 他们为最终结果贡献了 3.8 F1. 

**单词表示** 因为我们的单词嵌入是固定的, 因此可以访问各种单词嵌入, 从而可以在不过度拟合的情况下实现更具表现力的模型. 我们假设 GloVe 和 Turian 嵌入的不同学习目标是提供了正交信息 (前者是词序不敏感, 而后者对词序敏感). 这两个嵌入都有助于改进 dev F1. 

CNN 字符提供形态信息, 并为 out-of-vocabulary 词汇提供了一种方法. 由于共指决策通常涉及稀有命名实体, 因此我们从字符级建模中获得了 0.9 F1 的贡献. 

**元数据** 发言者和类型指示器在下游程序中不可用. 我们显示, 没有它们, 性能会降低 1.4F1, 但仍与假定访问此元数据的最新技术水平相当. 

**Head-finding attention** 消蚀还显示, 在没有任务指定的查找头的注意力机制的情况下, 性能降低了 1.3F1. 正如我们将在 9.4 节中看到的那样, 注意机制不应仅被看作是句法头近似值. 



### 8.3 比较 span 修剪策略

为了梳理出改进的提及评分和改进的共指决策的作用, 我们将模型结果与有和没有 span 修剪策略进行了比较. 在这些实验中, 我们将用与不用 span 用于训练和评估. 如表 3 所示, 在预测的分析树上保留基于规则的系统检测到的提及候选者, 会使性能降低 1F1. 我们还提供了 oracle 实验结果, 其中我们准确地保留了 gold 共指簇中存在的提及. 有了 oracle 的提及, 我们看到 F1 有 17.5 的改善, 这表明如果我们的模型能够产生更好的提及分数和照应性决策, 则有很大的改进空间. 



### 9 分析

为了突出我们模型的优点和缺点, 我们提供了定量和定性分析. 在下面的讨论中, 我们使用来自单个模型而不是集成模型的预测. 



















